Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Be careful, this podcast is not recommended by the World Public Health Organization.
Je dis le what up, l'USB, Martorcelle, Andouillette, Nappelheim, Van Rondam, Bon, quoi qu'auge, pas l'or, GSTP, Captain Web !
I say the what up, the USB, Martorcelle, Andouillette, Nappelheim, Van Rondam, OK, whatever the age, not gold, GSTP, Captain Web!
Branche-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro !
Connect to the network, it's time for the hour!
Bienvenue à l'apéro du Captain Web ! C'est l'heure de ton père, hein ? C'est l'heure de ton père, à 500 fronais !
Welcome to Captain Web aperitif! It's your dad's time, huh? It's your father's time, 500 brothers!
Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du Captain !
The podcast is unleashing, Captain's aperitif!
Oh, bravo ! Bienvenue à l'apéro du Captain Web !
Oh, congratulations! Welcome to Captain Web aperitif!
Il y a quelqu'un ?
Hello?
C'est un jeu qui s'apprête ça ?
Is this a game coming up?
Ça sent la poire !
It smells like pears!
Et les vacances sont finies ! Tout le monde est de retour, même l'or de ton père, de retour de sa retraite à la neige,
And the holidays are over! Everyone's back, even your father's gold, back from his snow retreat,
où il a rencontré de nombreux Suédois, ce qu'il a bourré dans les bars, avant de les bourrer ailleurs.
where he met many Swedes, which he drunk in the bars, before stuffing them elsewhere.
Voilà, il s'est fait prendre par un grizzly derrière un buisson, derrière un sapin !
He got caught by a grizzly bear behind a bush, behind a tree!
Ça commence bien !
It's starting well!
Donc, épisode 65, ce soir, ce mercredi 9 mars, et oui, nous ne sommes plus mardi 2011,
So, episode 65, tonight, this Wednesday, March 9, and yes, we're no longer Tuesday 2011,
et on va commencer directement, comme d'habitude, par le petit tour de table !
And we'll start straight, as usual, with the little round table!
Ouh !
Wow!
Alors, mon père, c'est à toi !
So, Father, it's yours!
Eh bien...
Well...
Tu sais qu'à chaque fois que tu fais ce bruit d'ours, à chaque fois qu'on te passe la parole, tu fais...
You know, every time you make that bear sound, every time we give you the word, you make...
Ouh !
Wow!
Eh bien, dorénavant, je ferai...
Well, from now on, I'll...
Ah !
Ah!
Oui !
Yes!
Oh !
Oh!
Eh bien, ce soir, avec le capitaine Web, les news qui seront suivies du dossier du capitaine.
Well, tonight, with Captain Web, the news that will be followed by the Captain's file.
Oui, tout à fait, des news, donc, pour moi, suivies du dossier du capitaine.
Yes, quite, news, so, for me, followed by the captain's file.
D'accord.
Okay.
Qui restera un mystère...
Which will remain a mystery...
Jusqu'au dernier moment.
Until the last minute.
Voilà.
There.
Ça parlera juste de créatures qui...
It'll just talk about creatures that...
Et toi, madame, alors tu passes avant moi, pas cette semaine ?
And you, ma'am, so you're ahead of me, not this week?
Oui, je passe comme d'habitude avant toi, désormais.
Yeah, I pass as usual before you now.
Ça y est, tu es relégué en fin fond de podcast.
That's it, you're relegated to the bottom of podcast.
Voilà, avec un invité exceptionnel, puisque c'est un invité qui vient du futur, puisqu'il s'agit d'une machine à exterminer.
Here, with an exceptional guest, since he is a guest who comes from the future, since it is an extermination machine.
Voilà.
There.
Mais pas n'importe qui, pas n'importe quoi et pas n'importe comment, vous le saurez plus tard.
But not anyone, not anything and not just how, you'll know later.
Rassure-moi, la machine ne va pas chanter.
Don't worry, the machine won't sing.
Ah ah, on ne sait pas.
Ah, we don't know.
Et puis, pour finir magistralement ce podcast, je propose un petit oiseuf.
And then, to finish masterfully this podcast, I propose a little oiseuf.
Un oiseuf des familles.
A family bird.
Tout petit.
Very small.
Tu as de la bonne, ce soir ?
You got some good stuff tonight?
Écoute, oh, j'ai des trucs sympas.
Look, oh, I got nice stuff.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Il y a même un oiseuf qui concernerait Lorde ton père.
There's even an oiseuf about your father.
Il y en a un, exactement, qui concerne Lorde ton père lui-même.
There is one, exactly, that concerns Lorde your father himself.
Ah bon ?
Right?
Restez jusqu'à la fin, vous aurez peut-être une exclusivité qui sera coupée au montage, sait-on jamais.
Stay until the end, you may have an exclusivity that will be cut off at the assembly, we never know.
Alors, avant de passer au remerciement comme chaque semaine, car nous ne sommes pas des bruts,
So before we go to thank you like every week, because we're not bullies,
Lorde ton père a un petit courrier des auditeurs.
Lorde your father has a small letter from the listeners.
Ah, maintenant ?
Now?
Ah bah oui, tout de suite, non ?
Yeah, right now, right?
Lance-toi, mec.
Come on, man.
Allez, go, go.
Come on, go, go.
Let's go.
Alors, le courrier des auditeurs.
So, listener mail.
Qu'est-ce qu'ils disent ?
What are they saying?
J'ai reçu quelques petits e-mails cette semaine.
I got a few small emails this week.
Alors, tout d'abord, un e-mail de Orkène, qui attire notre attention sur le décret du 25 février dernier,
So, first of all, an email from Orkène, which draws our attention to the decree of 25 February,
sur les données que doivent conserver les hébergeurs.
on the data to be stored by the hosts.
Nous en parlerons tout à l'heure avec CaptainWeb.
We'll talk to CaptainWeb later.
Le décret d'application de la LCEN de 2004.
The 2004 NCA Enforcement Order.
Exactement.
Exactly.
Temps pour le décret d'application, pas mal.
Time for the implementing decree, not bad.
Alors, les autres e-mails, j'ai reçu beaucoup d'e-mails cette semaine concernant les simulateurs
So, the other emails, I got a lot of emails this week about simulators.
en tout genre.
Any kind of thing.
Alors, tout d'abord, Orion.
So, first of all, Orion.
J'en ai forwardé, hein, ouais.
I've been forwarding, yeah.
Orion, qui nous a envoyé une première info, un simulateur d'écluse.
Orion, who sent us a first piece of information, a lock simulator.
Putain, sérieux, si tu fais un test de simulateur d'écluse ?
Fuck, seriously, if you do a lock simulator test?
Je mouvre les veines devant la caméra.
I'm opening my veins in front of the camera.
L'adresse, si vous souhaitez l'essayer, http.com.com.com.
The address, if you want to try it, http.com.com.com.
C'est belge.
It's Belgian.
Slash carnet avec un S.
Slash notebook with an S.
Slash geo.
Slash ecluse.
Slash lock.
Slash ecluse.html
Je l'ai essayé.
I tried it.
Je l'ai essayé en exclusivité pour vous.
I tried it exclusively for you.
C'est amusant.
It's fun.
20 secondes.
20 seconds.
C'est en flash.
It's in flash.
C'est en 2D.
It's in 2D.
C'est vu de profil.
It's from a profile.
Il faut faire passer un petit bateau par l'écluse à l'aide d'un jeu de vannes et de portes.
A small boat must be passed through the lock using a set of valves and doors.
C'est ça que c'était vraiment un jeu d'écluse ?
Is this really a lock game?
Ah oui, oui, il y a une écluse.
Oh yes, yes, there is a lock.
C'est vrai.
That's right.
Une écluse, une vraie écluse ?
A lock, a lock?
Une écluse, une écluse.
A lock, a lock.
Une écluse virtuelle.
A virtual lock.
Ah, je pensais que tu parles d'une femme.
Ah, I thought you were talking about a woman.
Ça a genre de la femme aujourd'hui, rappelons-le.
It's like a woman today, remember?
C'est vrai, ça a l'air.
That's right, it looks.
Enfin, c'était hier, mais maintenant.
I mean, it was yesterday, but now.
Autre email de Kita59.
Another email from Kita59.
Alors, il me rappelle que j'aime le pouce-pièce, le train, le camion.
So he reminds me I like the thumb-piece, the train, the truck.
Et il a découvert un site, Kita, qui s'appelle Anuman.fr.
And he discovered a site, Kita, called Anuman.fr.
Et il me dit que c'est absolument génial.
And he tells me it's absolutely awesome.
Donc, il y a plusieurs simulateurs que je n'ai pas eu le temps d'essayer.
So, there are several simulators I didn't have time to try.
Un simulateur de filière bois.
A wood industry simulator.
Un simulateur de saut à l'élastique.
An elastic jump simulator.
Sans élastique.
No elastic.
Un simulateur de démolition.
A demolition simulator.
Et il me dit que c'est des choses vraiment incroyables.
And he tells me these are really amazing things.
Tiens, tu m'étonnes.
I'm surprised.
Mais il n'a pas trouvé de test sur différents sites comme jeuxvideo.com.
But he didn't find a test on different sites like gamevideo.com.
Je pense que c'est peut-être des jeux en flash.
I think it might be flash games.
Je vais donc essayer ces jeux-là.
So I'll try those games.
Ces jeux-là, pardon.
Those games, I'm sorry.
Et je vous en reparlerai la semaine prochaine.
And I'll talk to you next week.
Tu parles de test de simulateurs et de jeux vidéo.
You talk about simulator testing and video games.
Peut-être que tu vas tester un jeu qui nous a été amené par un auditeur.
Maybe you're gonna test a game that was brought to us by a listener.
N'est-ce pas ?
Right?
Qui te l'a amené exprès pour toi.
Who brought it to you on purpose.
Ce sera une surprise.
It'll be a surprise.
Tu ne l'as pas encore vue.
You haven't seen her yet.
Je ne sais pas si tu l'as vue ou encore.
I don't know if you saw her or not.
Ah, tu l'as descendue ?
Ah, did you shoot her?
Non, il n'est pas là.
No, he's not here.
Mais c'est une surprise.
But it's a surprise.
Un simulateur de taille, j'allais dire.
A size simulator, I was gonna say.
Quel est-ce que c'est ?
What is it?
Tu vas devoir tout tester jusqu'à la fin.
You're gonna have to test everything until the end.
Je m'inquiète.
I'm worried.
Non, non, non.
No, no, no.
C'est un beau cadeau.
It's a nice gift.
Et dernier email de Notdav, le Moldav, comme il se prénomme lui-même.
And last email from Notdav, the Moldav, as he calls himself.
Alors, il me donne l'adresse d'une vidéo que j'ai regardée, qui est effectivement extrêmement étrange.
So he gives me the address of a video I watched, which is actually extremely strange.
Alors, je vous donne l'adresse, l'URL.
So I'll give you the address, the URL.
C'est une blague.
It's a joke.
C'est une vidéo extrêmement étrange.
It's an extremely strange video.
C'est un simulateur de course d'animaux à sabots.
It's a hoofed animal racing simulator.
C'est japonais.
It's Japanese.
Tu es sûr que c'est des animaux ou est-ce qu'une fois de plus, c'est des femmes qui ont mis des sabots en plastique ?
Are you sure they're animals or are they once again women who put on plastic hooves?
Non, non, non.
No, no, no.
Pour ne pas faire du tour de piste.
Not to go around.
Il n'y a pas de calte et de web là-dedans ?
There's no call and web in there?
Je me suis repassé trois fois la vidéo pour bien comprendre.
I went through the video three times to understand it.
Alors, dans cette course, donc c'est une course...
So, in this race, so it's a race...
Non, non, dans le caleçon.
No, no, in the underwear.
C'est une course, s'il te plaît.
It's a race, please.
Il a éjaculé sur les sabots.
He ejaculated on the hooves.
C'est une course dans un hippodrome.
It's a race in a racetrack.
Il y a des chevaux, il y a un zèbre, il y a une girafe.
There are horses, there is a zebra, there is a giraffe.
Qui a gagné ?
Who won?
Je vais te le dire.
I'll tell you.
Et des types déguisés en canassons.
And some guys dressed up in a bagpipe.
Ah, quand même.
Ah, still.
Qui ont un costume.
Who have a suit.
Alors, évidemment, ils tournent.
So, of course, they're turning.
Il y a un commentateur japonais qui ne comprend rien.
There's a Japanese commentator who doesn't understand anything.
Il y a certains jockeys qui dansent sur leur cheval.
There are some jockeys dancing on their horse.
Il y en a même un qui tourne autour du cou du zèbre.
There's even one around the zebra's neck.
C'est très, très particulier.
It's very, very special.
Et puisque vous voulez le savoir, c'est le zèbre qui a gagné la course.
And since you want to know, the zebra won the race.
Donc, merci pour ces petits e-mails très sympas.
So, thank you for these very nice little emails.
Et n'hésitez pas à m'écrire ltp.captainweb.net.
And do not hesitate to write to me ltp.captainweb.net.
Voilà.
There.
L'occasion de rappeler les adresses.
The opportunity to call back addresses.
Quacos.captainweb.net.
Manox.captainweb.net.
Et surtout, madame quaco.captainweb.net qui attend nombreux vos e-mails, n'est-ce pas ?
And above all, ma'am quaco.captainweb.net who is waiting for many of your emails, isn't it?
Et je remercie aussi, enfin, le professeur Furius remercie aussi ceux qui se sont inscrits sur son Twitter.
And I also thank, finally, Professor Furius also thanks those who have registered on his Twitter.
Puisque officiellement, la semaine dernière, il a tweeté.
Since officially last week, he tweeted.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
C'est vrai.
That's right.
J'étais là.
I was there.
Tiens, j'ai loupé ça.
Here, I missed it.
Je l'ai vu tweeté.
I saw him tweeted.
Suivez les tweets de Furius.
Follow Furius' tweets.
Des liens exceptionnels.
Exceptional ties.
Et autre précision.
And other precision.
Le compte Twitter de Lord Ton Père, grâce à vous, chers auditeurs, a dépassé les 1000 followers.
Lord Your Father's Twitter account, thanks to you, dear listeners, has exceeded 1000 followers.
Toujours sans aucun tweet, quoi.
Still without any tweets.
C'est peut-être un record du monde qu'on devrait peut-être appeler le Guinness.
Maybe it's a world record we should call Guinness.
1000, 0 tweets.
Et c'est vraiment 0 tweets.
And it's really 0 tweets.
C'est pas qu'il les a effacés ensuite.
It's not that he erased them afterwards.
Non, non, il n'y a jamais eu un seul tweet.
No, no, there's never been one tweet.
Mais il y en aura peut-être.
But there may be.
Oh, mais non, tu vas gâcher.
Oh, but no, you're gonna ruin it.
En même temps, ça fait 6 mois que tu lis ça.
At the same time, you've been reading this for six months.
Tu vas tout gâcher, quoi.
You're gonna ruin everything.
Ouais.
Yeah.
OK.
Okay.
Bon, alors...
Well, then...
Bon, c'est le tour des remerciements PayPal.
Well, it's PayPal's turn of thanks.
Vite fait.
Quickly.
Un petit mot, quoi, cause peut-être...
A little word, what, maybe cause...
Vas-y.
Go on.
Écoute, nous avons enfin acheté un peu de matériel.
Look, we finally bought some equipment.
Grâce à vous.
Thanks to you.
Grâce à vos dons.
Thanks to your donations.
Et on vous remercie tous.
And we thank you all.
On va en parler peut-être plus la semaine prochaine.
Maybe we'll talk more about it next week.
On va...
We're gonna...
Qu'as-tu acheté quoi cause ?
What did you buy for?
Un canapé en cuir.
A leather sofa.
Exactement.
Exactly.
Une poupée gonflable.
An inflatable doll.
Exactement.
Exactly.
Le vagin de Katsuni en plastique.
Katsuni's plastic vagina.
Le Fleck Light, voilà, de Katsuni.
Here's the Fleck Light from Katsuni.
Exceptionnel, exceptionnel.
Exceptional, exceptional.
Il marche très bien.
It works very well.
Et de l'alcool.
And alcohol.
Et un peu d'alcool.
And some alcohol.
OK.
Okay.
Et puis, j'ai acheté un bordel allemand aussi.
Besides, I bought a German brothel too.
Ça me rapporte des sous, c'est pas mal.
It's getting me money, it's not bad.
Non, non.
No, no.
Pardon.
Excuse me.
C'est une blague.
It's a joke.
On en parlera un peu plus la semaine prochaine.
We'll talk about it a little more next week.
Parce que normalement, la semaine prochaine, tout sera installé.
Because normally next week, everything will be set up.
Si tout se passe bien.
If everything goes well.
Alors, qu'as-tu acheté ?
So, what did you buy?
Tu...
You...
Donc, je précise maintenant.
So, I specify now.
Parce que je suis en train de dire que je le préciserai la semaine prochaine.
Because I'm saying I'll say that next week.
Mais c'est pas grave.
But it's okay.
Non, mais dis quelques mots.
No, but say a few words.
Quelques mots.
A few words.
On l'avait déjà dit.
We already said so.
Donc, il y aura une nouvelle carte son.
So there will be a new sound card.
Et bien sûr, un nouvel ordinateur.
And of course, a new computer.
Il est en train de se tripoter.
He's tripping.
Il est en train de se frotter le sexe contre le bord de la table.
He's rubbing his sex against the edge of the table.
En regardant son petit...
Looking at her little...
Et tout ça, cela sera opérationnel la semaine prochaine.
And all this will be operational next week.
Et tu nous expliqueras précisément comment ça marche.
And you'll explain exactly how it works.
Et que ce sera opérable la semaine prochaine.
And that it will be operable next week.
On a même parlé de faire une petite vidéo.
We even talked about making a little video.
On va voir si on fait ça.
Let's see if we do that.
Bah, ce serait une bonne idée, oui.
Well, that would be a good idea, yes.
Ce serait une bonne idée.
That would be a good idea.
Donc, voilà.
So that's it.
Donc, si la semaine prochaine, à 3h du matin, on est encore en train de galérer
So, if next week, at 3:00 in the morning, we're still messing around
parce que ça ne marche pas, ce sera grâce à votre matériel que nous sommes faits.
Because it doesn't work, it will be thanks to your equipment that we are made.
Avec votre argent.
With your money.
Mais on va remercier donc un petit mot vite fait pour les généreux donateurs de ces
But we're going to thank a little quick word for the generous donors of these
deux dernières semaines.
Last two weeks.
Merci.
Thanks.
Alors, on va commencer par...
So, let's start with...
Attention, attention.
Be careful.
Attention.
Par...
By...
Ateraki.
Ah !
Ah!
Qui nous dit même.
Who even tells us.
Et voici mon premier don.
And this is my first gift.
Avec Paypal qui remarche.
With Paypal walking again.
J'avais bloqué mon compte.
I blocked my account.
Et je dénonce Quaco, c'est à qui j'avais laissé un don de 20 euros pour vos bonnes
And I denounce Quaco, that's who I left a gift of 20 euros for your maids.
œuvres.
works.
Et le fourbe n'en a jamais parlé, nous dit-il.
And the scum never mentioned it, he tells us.
Oh l'enculi.
Oh, fuck him.
Quoi qu'il en soit, bon podcast et bon boucacé.
Anyway, good podcast and good scapegoat.
Il était dans la boîte.
He was in the box.
Merci Ateraki.
Thank you, Ateraki.
Il était dans la boîte.
He was in the box.
Merci à toi.
Thank you.
Nous avons ensuite Jean-Christophe qui nous dit « Veuillez recevoir cette modeste
We then have Jean-Christophe who tells us "Please receive this modest
au bol, chevalier pourfendeur d'Irdia reçue du net ».
to the bowl, knight for defense of Irdia received from the net".
Oh la vache.
Oh, my God.
Merci.
Thanks.
Nous sommes des chevaliers du net.
We are knights of the net.
Merci Jésus-Christ.
Thank you Jesus Christ.
Ensuite, nous avons Jean-Baptiste qui nous a fait un long message.
Then we have Jean-Baptiste who sent us a long message.
Hello les tarés du net.
Hello the freaks on the net.
Enfin, je peux vous lâcher un peu de maille.
I mean, I can let you down a little bit.
Bravo pour ce podcast.
Congratulations on that podcast.
Vous êtes les artistes du 21e siècle.
You are the artists of the 21st century.
Que de fous rires j'ai pris dans la rue et au travail.
What crazy laughs I got on the street and at work.
La plupart du temps, les gens me prennent pour un fou.
Most of the time, people think I'm crazy.
Allez, en espérant bientôt voir un poney Shetland dans la cave, ça ne va pas être
Come on, hoping soon to see a Shetland pony in the basement, it's not gonna be
possible.
Il aura du mal à descendre.
He'll have trouble getting down.
Mais Katsuni va bientôt venir.
But Katsuni's coming soon.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Katsuni peut faire le poney Shetland.
Katsuni can do the Shetland Pony.
Il faut le savoir.
You have to know that.
Un petit rapprochement.
A little rapprochement.
Un peu de poils aux fesses.
A little hair on your butt.
D'ailleurs, je passe souvent sur Paris en ce moment.
By the way, I often go to Paris right now.
Je ne sais pas si vous le voir.
I don't know if you see him.
Merci à toi Jean-Baptiste.
Thank you Jean-Baptiste.
On va remercier Bastien, Marc, Baptiste qui nous dit « Je souhaite qu'une partie de
We will thank Bastien, Marc, Baptiste who tells us "I wish a part of
ce don soit versée à l'AFA de paix aussi ».
This gift is also paid to the AFA of peace."
Ah oui.
Oh, yes.
C'est le deuxième qui nous demande.
It's the second one that asks us.
Parce que l'AFA de paix a besoin de vos sous pour faire progresser.
Because AFA peace needs your money to advance.
la cause du pousse-pièce.
the cause of the push-piece.
Du pousse-pièce, oui.
The push-piece, yes.
Qui sera entièrement reversé à des roumains.
Which will be entirely donated to Romanians.
À des roumains.
To Romanians.
À des forains, pardon.
I'm sorry.
Excusez-moi.
Excuse me.
Des forains roumains éventuellement.
Romanian fora eventually.
On peut dire plus noblement aussi la cause de la pièce poussée.
We can say more noblely also the cause of the pushed room.
Oui, de la pièce poussée.
Yeah, push room.
Voilà.
There.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Donc en gros, il nous dit « Merci, merci à l'AFA de paix. »
So basically, he says, "Thank you, thank you to the AFA for peace. »
Car maintenant, il se fait moins chier pendant ses cours.
Because now he's getting less shit in his class.
Ok.
Okay.
On va remercier Jonathan qui nous dit « Depuis le temps que je me marre ou que je pleure,
We'll thank Jonathan who says, "Since I've been laughing or crying,
je ne sais plus. »
I don't know. »
En vous écoutant, je me suis dit que je pouvais bien me fendre d'un petit don.
Listening to you, I thought I could split myself with a little gift.
Mais la question s'est posée « Combien ? »
But the question arose "How much? »
Ce moment où je vous l'écoutais au supermarché et mon regard s'est porté sur mon chariot.
That moment I was listening to you at the supermarket and my look was on my cart.
Ce fut limpide.
It was clear.
Quoi de plus utile pour acheter de la picole à mon prix ou pour transporter un poney ? »
What's more useful for buying booze at my price or transporting a pony? »
Il nous a donc donné 2 euros.
So he gave us two euros.
Merci Jonathan.
Thank you Jonathan.
Enfin, 1,68€ une fois que PayPal a pris sa commission.
Finally, €1.68 once PayPal has taken its commission.
Brice a réussi l'exploit de nous donner 0€.
Brice managed to give us €0.
Je ne sais pas comment ça se fait.
I don't know how it's done.
Merci Brice.
Thanks, Brice.
Après la commission ?
After the commission?
Oui.
Yes.
C'est l'intention qui compte.
It's the intention that counts.
Et puis Cyril, 8 podcasts en 2 millions sur iTunes Store.
And then Cyril, 8 podcasts in 2 million on iTunes Store.
Donc 8€ pour l'apéro.
So €8 for the aperitif.
Et enfin, Didier qui nous dit « Pour ma dose d'ADC et surtout pour un tout petit bout du MacBook Pro.
And finally, Didier says, "For my dose of CDA and especially for a tiny piece of the MacBook Pro.
Salut les mecs et merci de la part d'un vieux geek de 50 ans. »
Hey guys and thanks from an old 50-year-old geek. »
Merci Didier.
Thank you, Didier.
Merci.
Thanks.
Voilà, alors ça, sa clôture est donc PayPal.
Here, then, his fence is PayPal.
Et si on en a encore, on va remercier Lord Groquick.
And if we have any more, we'll thank Lord Groquick.
Alors je crois que c'est…
So I think it's...
Ça se passe comme ça.
That's how it goes.
Groquick.
Groquick que vous vous retrouvez sur Twitter, qui est passé nous voir samedi dernier.
Groquick you find yourself on Twitter, who came to see us last Saturday.
On a remis quelques petits cadeaux.
We gave you a few small gifts.
Merci à toi.
Thank you.
Et aussi Arnaud Prod, même chose, qui est passé nous dire bonjour samedi dernier.
And also Arnaud Prod, same thing, who came by to say hello last Saturday.
Voilà, tout le monde passe.
There you go, everybody.
Voilà, voilà.
There you go.
Avec des cadeaux aussi.
With gifts too.
Un grand grand merci à notre bienfaiteur masqué de Monaco, qui nous a envoyé un chèque de la principauté.
A big thank you to our masked benefactor from Monaco, who sent us a check from the principality.
Merci à toi, Téphanie, de ce chèque.
Thank you, Téphanie, for that check.
Merci à toi, Antoine.
Thank you, Antoine.
Grâce à toi, enfin le fisc va pouvoir regarder ce qui se passe sur mon compte en banque
Thanks to you, the IRS will finally be able to look at what's going on in my bank account.
quand j'aurai déposé ce magnifique chèque avec la petite couronne et tout.
When I drop off that beautiful check with the little crown and everything.
J'hésite à l'encadrer et à le laisser dans la cage.
I hesitate to frame him and leave him in the cage.
C'est vrai que c'est tellement beau.
It's true it's so beautiful.
En tout cas, merci à toi, Antoine.
Anyway, thank you, Antoine.
Merci.
Thanks.
Un énorme merci à toi, effectivement.
A huge thank you to you, actually.
Alors, est-ce qu'à Monaco, nous aussi on ne boit pas de Monaco, mais on aime bien...
So, in Monaco, we don't drink Monaco, but we like...
D'accord.
Okay.
C'est bon.
It's okay.
Enfin voilà, c'était...
Well, that was...
Oui, et puis je crois que c'est tout.
Yeah, and then I think that's it.
Ok.
Okay.
Voilà.
There.
C'est tout, c'est pas mal.
That's all, that's all.
Déjà, c'est déjà pas mal.
Already, it's not bad.
Un grand grand merci à tous.
A big thank you to everyone.
On ne le dira jamais assez.
We never say enough.
Grâce à vous, la semaine prochaine, nous aurons un son de folie.
Thanks to you, next week we'll have a crazy sound.
Je crois qu'on peut le dire, Fabos.
I think we can say that, Fabos.
Et en plus, vous aurez les sorties.
And besides, you'll have the exits.
Qui sert le fichier MP3 et sur iTunes, vous pourrez le télécharger beaucoup plus vite.
Which serves the MP3 file and on iTunes, you can download it much faster.
Ouais.
Yeah.
Ah ouais, c'est vrai, j'avais oublié de parler des deux crevards.
Oh yeah, that's right, I forgot to talk about the two suckers.
En deux secondes.
In two seconds.
Bougez pas.
Don't move.
En deux secondes, il y a deux crevards qui nous ont laissé des messages sur iTunes.
In two seconds, there are two suckers who left us messages on iTunes.
Donc, je voulais les remercier.
So I wanted to thank them.
Le premier nous avait dit...
The first one told us...
Espèce d'enculé.
You motherfucker.
Beaucoup trop long à être mis en ligne.
Much too long to be put online.
Améliorez-vous et j'améliorerai le nombre d'étoiles.
Get better and I'll improve the number of stars.
Il nous avait mis deux étoiles.
He put us two stars.
Merci Antoine à toi.
Thank you Antoine.
Merci.
Thanks.
Grâce à toi, dès la semaine prochaine.
Thanks to you, next week.
Tout ira plus vite.
Everything will go faster.
Ce sera posté quand ? Le mercredi ?
When will it be posted? Wednesday?
C'est du chantal.
It's singing.
Le mercredi matin ?
Wednesday morning?
Ça dépend de toi aussi.
It's up to you, too.
Oui, c'est vrai, il faut aussi que je fasse le bien.
Yeah, right, I have to do good too.
C'est honteux.
It's shameful.
On va dire mercredi soir.
We'll say Wednesday night.
Et puis enfin, il y avait un gars, il a retiré son commentaire.
And then finally, there was a guy, he withdrew his comment.
Je pense peut-être qu'il a augmenté notre note.
Maybe I think he raised our grade.
Il avait dit, je vous file deux étoiles parce que tous les numéros ne sont pas en ligne.
He said, I'll give you two stars because not all numbers are online.
Ça y est.
That's it.
Il avait mis une seule étoile à l'époque.
He had one star at the time.
Une seule étoile.
One star.
Eh bien, écoute, je ne sais pas s'il l'a retiré ou s'il a retiré son commentaire.
Well, look, I don't know if he took it off or if he withdrew his comment.
En tout cas, tous les numéros sont en ligne, on vous l'annonce.
In any case, all the numbers are online, we'll let you know.
Du numéro 1 au numéro 64.
From number one to number 64.
Tous.
All of them.
150 heures de bonheur.
150 hours of happiness.
Sans exception.
Without exception.
Donc voilà, ceux qui ont iTunes et qui attendaient le retour des anciens numéros.
So here are those who have iTunes and were waiting for the old numbers to come back.
Vous allez séduire les oreilles.
You'll seduce your ears.
C'est 64 numéros de pro.
It's 64 pro numbers.
C'est possible, oui.
It's possible, yes.
65 à partir de soir.
65 from night.
Vous allez pleurer de l'auriculaire.
You're gonna cry from the atrial.
C'est vrai.
That's right.
Ok, bon allez, sur ce, on passe aux news.
Okay, come on, let's go to the news.
Allez, go.
Come on, go.
Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ?
You want to know everything about cyberspace?
C'est l'heure des news IT.
IT news time.
Avec notre compère et Cartel Web.
With our partner and Web Cartel.
C'est l'actualité.
It's the news.
C'est l'heure des news IT.
IT news time.
Pune, poney et internet.
Pune, pony and internet.
C'est l'heure des news IT.
IT news time.
C'est l'actualité du web.
It's web news.
Les news IT.
IT news.
Vous connaîtrez tous sur toutes les nouveautés.
You will all know about all the new things.
Des nouveautés, des news.
News.
Vous l'aurez appris dans l'apéro du Capitaine.
You will have learned it in the Captain's aperitif.
Comme le nom.
Like the name.
Les news IT.
IT news.
La big news, la big news de la semaine.
Big news, big news of the week.
Vous l'avez appris.
You learned it.
Vous l'avez appris hier comme moi.
You learned it yesterday as I did.
Oui, je l'ai appris.
Yes, I did.
Vous connaissez tous la forteresse imprenable de Bercy.
You all know Bercy's stunning fortress.
Le ministère de l'économie et des finances.
The Ministry of Economy and Finance.
Avec ses oeuvres d'art et surtout ses douves.
With his works of art and especially his moats.
Et son magnifique appartement tout en haut.
And her beautiful apartment upstairs.
Avec une piscine.
With a pool.
C'est dans cet endroit que travaille l'élite fiscale et économique de notre administration.
It is in this place that the fiscal and economic elite of our administration works.
Alors évidemment, on les imagine équipés de super ordinateurs capables de calculer le déficit de la France pour les 30 prochaines années.
So obviously, we imagine them equipped with super computers capable of calculating France's deficit for the next 30 years.
Ou les dernières.
Or the last.
Si la France, si notre pays avait un trou du cul, ils seraient là les enfants.
If France, if our country had an asshole, there would be children.
Ils seraient là.
They'd be here.
Et en plus, ces fabuleuses machines.
Besides, these fabulous machines.
Si un inspecteur des impôts nous écoute, je m'excuse d'avance.
If a tax inspector listens to us, I apologize in advance.
C'est ton problème l'endressement avec Monaco.
It's your problem to bend with Monaco.
Et en plus, ces fabuleuses machines doivent faire tourner des simulations maudites.
And besides, these fabulous machines must run cursed simulations.
Pour découvrir le meilleur moyen de tondre le contribuable que nous sommes.
To discover the best way to mow the taxpayer we are.
Et bien, Paris Match vient d'annoncer que le système informatique de Bercy a subi un piratage en règle.
Well, Paris Match just announced that Bercy's computer system has been hacked in order.
Notre ministre, Christine Lagarde, l'a confirmé officiellement.
Our minister, Christine Lagarde, officially confirmed it.
Et un député UMP spécialiste en la matière a déclaré, j'ouvre les guillemets,
And a specialist UMP MP said, I open the quotation marks,
la menace est connue depuis longtemps.
The threat has long been known.
Certains états se sont dotés d'armées de hackers.
Some states have armed hackers.
C'est donc une armée de hackers qui attaquait Bercy.
So it was an army of hackers attacking Bercy.
Une forteresse imprenable.
A stunning fortress.
Ça, c'est la version de qui ?
Whose version is that?
C'est la version officielle du gouvernement.
This is the official version of the government.
C'est la version officielle.
It's the official version.
Alors, qu'est-ce qui s'est passé ?
So, what happened?
Ils ont retracé le bordel jusqu'en Chine.
They traced the mess back to China.
C'est toi qui as prononcé le mot.
You said the word.
Je n'ai pas dit ça.
I didn't say that.
Les Chinois, ce sont eux !
The Chinese are them!
L'invasion !
The invasion!
Il faut des Chinois !
We need Chinese!
Alors, quelle est la méthode qu'ils ont utilisée pour pirater cette forteresse informatique imprenable ?
So, what is the method they used to hack into this impregnable computer fortress?
Et bien, ils ont envoyé un email.
Well, they sent an email.
Avec une jolie pièce jointe en PDF.
With a nice PDF attachment.
Et il y a des gens qui l'ont ouvert.
And there were people who opened it.
Et le réseau a été contaminé.
And the network was contaminated.
Donc, en novembre.
So, in November.
Le réseau a été contaminé en novembre.
The network was contaminated in November.
Et le problème aurait été découvert début janvier.
And the problem would have been discovered in early January.
Efficacité !
Efficiency!
C'est incroyable !
That's amazing!
Et ils ont ce week-end, qui vient de passer, ils ont lourdement reconfiguré leur réseau.
And they have this weekend, which just passed, they have heavily reconfigured their network.
Ils ont tout formaté.
They formatted everything.
Ils ont réinstallé Windows.
They reinstalled Windows.
Les documents qui ont été volés seraient liés au G20 et aux affaires économiques internationales du pays.
The stolen documents would be linked to the G20 and the country's international economic affairs.
C'est ça, la cible des pirates.
That's the target of pirates.
C'est vrai qu'on a dû se faire chier à lire les documents.
It's true that we had to get pissed at reading the documents.
Mais selon le ministère, aucune donnée critique n'a été volée puisqu'elles étaient sur un réseau isolé au sein de Bercy.
But according to the ministry, no critical data was stolen as they were on an isolated network within Bercy.
Ce qui est un petit peu inquiétant, c'est qu'a priori, en apparence, ils ont mis un mois pour détecter le problème et un mois pour le corriger.
What's a little disturbing is that, apparently, they took a month to detect the problem and a month to correct it.
C'est relativement long.
It's relatively long.
Il faut les virer.
We have to fire them.
Plus surprenant encore, c'est qu'une puissance étrangère...
Even more surprising is that a foreign power...
Moi, j'avais même entendu deux mots.
I even heard two words.
Oui, c'est un mois plus un mois de mur.
Yeah, it's a month plus a month of wall.
Plus surprenant, c'est qu'il y a une puissance étrangère qui considère que Bercy détient des informations intéressantes.
More surprisingly, there is a foreign power that considers Bercy to have interesting information.
Oui, ça concerne.
Yeah, that's about it.
Ils sont très mal informés.
They're very misinformed.
Toutes les informations du G20, c'est ça ?
All the information from the G20, right?
Oui.
Yes.
Donc, c'est finalement assez flatteur pour nous.
So, finally, it's flattering enough for us.
Oui, je ne sais pas si on peut faire ça.
Yeah, I don't know if we can do that.
L'Elysée et le ministère des Affaires étrangères...
The Elysée and the Ministry of Foreign Affairs...
Oh, un PDF ! Regarde, grosse salope, un PDF !
Oh, a PDF! Look, fat bitch, a PDF!
Ça, c'est ma collègue de bureau, c'est Simone !
This is my office colleague, this is Simone!
Double-clic !
Double click!
Vas-y, double-clic !
Come on, double click!
Est-ce que j'ai un Chinois sur la webcam ?
Do I have a Chinese on the webcam?
Il te fait des bras d'honneur !
He gives you arms of honor!
Je ne comprends pas.
I don't understand.
L'Elysée et le ministère des Affaires étrangères ont été aussi attaqués par les hackers, mais ils n'ont pas réussi.
The Elysée and the Ministry of Foreign Affairs were also attacked by the hackers, but they failed.
Qui est derrière tout ça ?
Who's behind this?
Alors, on pense évidemment...
So, obviously, we think...
À Jackie Chan !
To Jackie Chan!
Aux Chinois !
To the Chinese!
Il est Hongkongais, Jackie Chan !
He's Hong Kong, Jackie Chan!
C'est Jet Li qui est derrière tout ça.
Jet Li is behind this.
Oui, c'est Jet Li.
Yeah, it's Jet Li.
C'est les Afro-Chinois qui auraient déjà attaqué les Américains, les Canadiens, la Corée du Nord.
It was the Afro-Chinese who had already attacked Americans, Canadians, and North Korea.
La Chine aussi, ils ont attaqué la Chine.
China too, they attacked China.
Alors, l'État a quand même décidé de réagir fortement.
So the state still decided to react strongly.
C'est vrai.
That's right.
Ils ont une agence qui s'appelle...
They have an agency called...
Ils ont coupé le réseau.
They shut down the network.
Ils ont réinstallé Windows Millennium partout.
They reinstalled Windows Millennium everywhere.
Ils ne vont plus manger chez le traiteur, c'est fini.
They're not gonna eat at the caterer anymore, it's over.
Pas de ticket restaurant au moins fini.
No restaurant ticket at least finished.
Grave de name.
Big name.
Allez, qu'est-ce qu'ils ont fait alors ?
Come on, what did they do then?
Ils vont recruter 70 spécialistes et les affecter à l'Agence Nationale de la Sécurité des Systèmes d'Information.
They will recruit 70 specialists and assign them to the National Information Systems Security Agency.
Putain merde.
Damn it.
Il y aura un effectif de 250 personnes pour lutter contre le milliard de hackers chinois.
There will be 250 people to fight the billion Chinese hackers.
Contre le PDF.
Against the PDF.
Il y en a qui vont se branler les couilles dans les bureaux, ça m'a quittent le dire.
Some of them are gonna jerk off their balls in the office, and that's what I'm saying.
Il y a me qui vont arriver, mais il n'y a pas d'ordinateur.
I'm gonna make it, but there's no computer.
Pourquoi ? Vous avez besoin d'ordinateur ?
Why? You need a computer?
Excusez-moi, c'est pas assez puissant, je voudrais jouer à WoW.
Excuse me, it's not powerful enough, I'd like to play WoW.
Voilà.
There.
C'était une belle attaque pirate quand même.
It was a nice pirate attack anyway.
En règle.
All right.
Ça a montré qu'effectivement, il n'était pas assez équipé d'une armée de défense.
It showed that, indeed, he was not equipped enough with a defence army.
Précision finale, rassurez-vous, les Chinois, enfin, paraît-il que ce sont eux,
Final precision, rest assured, the Chinese, at last, it seems they are,
n'ont volé aucune donnée concernant les contribuables français.
have stolen no data concerning French taxpayers.
Aucune donnée concernant le Paypal du Captain Web.
No data on Captain Web Paypal.
Le Paypal de Nicolas Sarkozy.
Nicolas Sarkozy's Paypal.
Le décret du 25 février dernier.
The decree of 25 February.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Le 25 février dernier est arrivé un décret d'application que l'on attendait depuis longtemps.
On February 25, a long-awaited implementing decree arrived.
Longtemps n'est pas le terme, puisque c'était celui de la LCEN de 2004.
Long is not the term, since it was the 2004 NBL.
Et oui, rien que ça, 7 ans pour le décret d'application.
And yes, just that, seven years for the implementing decree.
Ne t'endors pas sur ton micro, parce que c'est quelque chose de passionnant.
Don't sleep on your microphone, because it's something exciting.
Oui, ça a l'air.
Yeah, that sounds like it.
Alors, parmi toutes les...
So, among all the...
Ça concerne surtout les hébergeurs, les éditeurs de services en ligne,
It mainly concerns hosting companies, online service publishers,
qui ont donc un certain nombre d'obligations désormais.
which therefore have a number of obligations now.
Mais ce qui est le plus intéressant, c'est que, noir sur blanc, dans ce décret,
But the most interesting thing is that, black on white, in this decree,
il y a marqué que les hébergeurs devront pouvoir donner, le cas échéant à la police,
it has indicated that the hosts will have to be able to give, if necessary to the police,
à la gendarmerie, à tout service de l'État qui le demande, je pense, les mots de passe de leurs utilisateurs.
to the gendarmerie, to any State department that requests it, I think, the passwords of their users.
C'est-à-dire que le décret concerne aussi les services de partage de vidéos, comme Dailymotion,
That is, the decree also concerns video sharing services, such as Dailymotion,
et les hébergeurs de blogs, comme Skyblog, par exemple.
and blog hosts, like Skyblog, for example.
Voilà.
There.
Alors, il faut savoir que...
So you have to know that...
Je ne sais plus si c'est l'ARCEP qui était lié à ça,
I don't know if ARCEP was connected to this anymore,
ou en tout cas d'une autorité quelconque qui n'était pas contente de contente.
or in any case of any authority which was not content with contentment.
Je crois que c'était la CNIL.
I think it was the CNIL.
Oui, sûrement la CNIL.
Yeah, probably the CNIL.
Enfin, bref, qui a dit, on ne voit pas ce que ça a à voir avec cette loi-là.
Anyway, who said, we don't see what it has to do with that law.
Autant le fait de pouvoir retracer jusqu'à l'IP d'origine, ok.
As much as being able to trace back to the original IP, okay.
Mais les mots de passe des utilisateurs, on ne voit pas trop ce que vous allez bien pouvoir en foutre.
But the passwords of the users, you don't really see what you're going to do with it.
Enfin, évidemment, on se doute de ce qu'ils vont pouvoir en foutre,
Well, of course, we're not sure what they're gonna give a shit,
puisqu'ils vont se connecter sur les comptes, éventuellement voir ce qui va se passer dessus.
since they're going to connect to the accounts, maybe see what's going to happen on it.
Ouais.
Yeah.
Mais voilà, donc c'était le petit truc intéressant.
But that's it, so that was the interesting little thing.
Oui, c'est intéressant.
Yeah, that's interesting.
Il y a deux, trois autres...
There are two, three more...
Je t'ai donné le document, je crois.
I gave you the document, I think.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Des obligations qui concernent les lieux publics d'accès, donc les cybercafés, etc.
Obligations concerning public places of access, e.g. cyber cafes, etc.
Où donc, il est bien marqué noir sur blanc, que en théorie,
Where then, it is well marked black on white, that in theory,
mais ça fait longtemps parce que je crois que la loi antithéorie ne se t'est repassée pas derrière,
But it's been a long time because I don't think the anti-theory law has come back to you,
tout point d'accès public est censé demander à la personne qui se connecte,
any public access point is supposed to ask the person who connects,
que ce soit les bornes Wi-Fi, les cybercafés, les bibliothèques, une carte d'identité...
Whether it's Wi-Fi, cybercafés, libraries, identity cards...
Des empreintes digitales.
Fingerprints.
Oui, probablement.
Yeah, probably.
Ce qui sera rigolo, c'est quand tu devras monter la carte d'identité au banc, au banc Wi-Fi.
What will be fun is when you have to put the ID on the bench, on the Wi-Fi bench.
Oui, exactement, vous voyez, tout à fait.
Yes, exactly, you see, absolutely.
Le banc Wi-Fi de Château Rouge qui te donnera des cartes d'identité avant de t'agresser à coup de poutre.
The Wi-Fi bench of Château Rouge that will give you ID cards before attacking you with a beam.
Il existe encore ce truc-là ?
There's still this thing?
Le banc existe toujours, le banc Wi-Fi, j'ai déjà plus de doutes.
The bench still exists, the Wi-Fi bench, I already have more doubts.
Mais en tout cas, le banc de Château Rouge devant le KFC existe toujours.
But in any case, the Red Castle bench in front of the KFC still exists.
Donc voilà, encore une magnifique avancée dans nos libertés individuelles, n'est-ce pas ?
So here's another wonderful step forward in our individual freedoms, isn't it?
Ok, alors ton père ?
Okay, so your dad?
À toi !
Your turn!
On parle un peu de Google ?
Are we talking about Google?
Oui, oui.
Yes, yes.
Google, vous avez vu aussi l'info cette semaine, Google a déclaré la grande guerre aux fermes de contenu et autres agrégateurs.
Google, you also saw the info this week, Google declared the great war to content farms and other aggregators.
Ils ont commencé par les Etats-Unis et ils ont modifié l'algorithme de leur moteur de recherche.
They started with the United States and changed the algorithm of their search engine.
Plus grosse modification de l'algorithme depuis très longtemps puisque ça touche 12% des résultats, je crois.
The biggest change in the algorithm in a very long time since it affects 12% of the results, I think.
Tout d'abord, est-ce que vous savez ce que c'est qu'une ferme de contenu ?
First of all, do you know what a content farm is?
Oui, c'est un site web qui crée beaucoup, beaucoup de contenu, soit par des pigistes spécialement...
Yes, it is a website that creates a lot, a lot of content, either by freelancers especially...
Soit en le piquant aux autres.
Or stinging it to others.
Soit en le piquant aux autres, soit par des pigistes spécialement payés pour faire de la ligne tout au long de l'année.
Either by stinging it to others, or by freelancers specially paid to make the line throughout the year.
Du contenu sans intérêt, mais du contenu quand même qui est référencé par Google.
Interestless content, but content that is referenced by Google.
L'idée étant que comme ils référencent beaucoup de mots clés, ils apparaissent assez haut dans les résultats de recherche.
The idea being that as they refer to many keywords, they appear high enough in the search results.
Mais ils prennent la place des sites qui détiennent ce véritable contenu.
But they take the place of sites that hold this true content.
Déjà oui, pour ceux qui piquent le contenu, mais surtout c'est de l'information qui est généralement peu intéressante et qu'ils retrouvent en première place.
Already yes, for those who sting the content, but above all it is information that is generally uninteresting and that they find it in first place.
Tous ceux qui vont faire des recherches par exemple sur des produits sont tombés sur les 150 pages de comparateurs de prix absolument insupportables.
All those who will do research for example on products have fallen on the 150 pages of price comparison absolutely unbearable.
Ce n'est pas un éléphant, c'est juste Manox qui est en train de se moucher dans le micro.
It's not an elephant, it's just Manox who's sneaking into the microphone.
Parce qu'on a poids.
Because we have weight.
Par exemple pour l'apéro du capitaine, très souvent les TBS se retrouvent sur Paperblog.
For example for the captain's apéro, very often the TBS are found on Paperblog.
Par exemple, c'est un agrégateur.
For example, he's an aggregator.
Oui, mais ça c'est moi qui me suis inscrit dessus, donc j'ai un peu fait une corrige.
Yeah, but that's what I signed up for, so I made a little correction.
Je ne me suis jamais désinscrit depuis.
I've never quit since.
Ah oui, ce n'est pas bien.
Oh, yes, that's not right.
C'est Paperblog ou c'est Papéblog ?
Is it Paperblog or is it Papeblog?
C'est Paperblog.
It's Paperblog.
Ah, tu es sûr que c'est Paperblog ?
Ah, you sure it's Paperblog?
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Papéblog.
Papeblog.
Ok.
Okay.
Et alors, où tu voulais en venir ?
So what's your point?
Eh bien, je veux en venir au fait que Google va faire le nécessaire pour que ces sites
Well, I'm getting to the point that Google is going to do whatever it takes to make these sites
aient un mauvais classement dans les résultats et qu'ils n'apparaissent pas en première page.
have a bad ranking in the results and they do not appear on the front page.
D'accord.
Okay.
Beaucoup de personnes ont levé les bras au ciel en critiquant Google.
Many people raised their arms to heaven by criticizing Google.
Salaud.
Stupid.
En effet, ça veut dire que le moteur n'est plus neutre et donc Google s'octroie le droit
Indeed, it means that the engine is no longer neutral and therefore Google grants itself the right
de juger le contenu même des sites.
to judge the very content of the sites.
Tu veux dire que quand on va taper…
You mean when we hit...
Je ne suis pas sûr qu'on puisse dire que ça touche à la neutralité de leur truc.
I'm not sure we can say that it affects the neutrality of their thing.
Il faut voir leur algorithme, mais leur algorithme est en secret si tu veux.
You have to see their algorithm, but their algorithm is secret if you want.
Exactement.
Exactly.
On ne le saura pas.
We won't know.
Mais après, ça peut très bien être des calculs basés sur la redondance des informations
But then, it can very well be calculations based on redundancy of information
entre différents sites, sur peut-être le rapport entre le nombre de visites du site
between different sites, on the relationship between the number of visits to the site
et le rapport du nombre de visites naturel via le moteur de recherche.
and the ratio of the number of natural visits via the search engine.
Sur la redondance.
On redundancy.
D'ailleurs, Google va céder du retour d'expérience des utilisateurs puisqu'ils ont lancé pour
By the way, Google will yield feedback from users as they launched for
Chrome une extension qui s'appelle Personal Block List.
Chrome an extension called Personal Block List.
Donc, ça fonctionne un peu comme à des blocs, mais pas tout à fait pareil.
So it works a bit like blocks, but not quite the same.
C'est-à-dire que si vous décidez de bloquer un site parce que vous considérez que c'est
That is, if you decide to block a site because you consider it to be
une ferme de contenu dans les résultats Google, l'information remonte à Google qui va
a firm content in Google results, the information goes back to Google that goes
mettre à jour en fonction du retour d'expérience des utilisateurs.
update based on feedback from users.
Il me semble que ça existait depuis un bout de temps quand tu étais connecté sur
It seems to me that it existed for a while when you were connected to
un compte Google, qu'il y avait un petit truc pour bloquer ou pour descendre le site
a Google account, whether there was a little thing to block or get down the site
dans les résultats.
in the results.
Est-ce que je me trompe ? Je suis en train de vérifier tout de suite.
Am I wrong? I'm checking right now.
Alors, vérifie.
Then check it out.
Petit côté quand même un peu foucu de la part de Google, c'est Google fait exactement
Small side though a little crazy from Google, it's Google made exactly
la même chose.
the same thing.
C'est un peu une ferme de contenu quelque part.
It's kind of a content farm somewhere.
C'est un moteur de recherche, c'est pas la même chose.
It's a search engine, it's not the same.
Il ne crée pas de contenu, il référence.
It does not create content, it refers.
Exactement.
Exactly.
Non mais au niveau de Google Actualité par exemple, est-ce que Google Actualité
No but at the level of Google News for example, is Google News
n'est pas une ferme de contenu ?
isn't a content farm?
Oui.
Yes.
Non, parce que…
No, because...
Non, c'est un référenceur.
No, he's a reference.
Non, c'est…
No, it's...
Pourquoi ? Parce qu'ils ne reprennent pas les articles dans leur intégralité.
Why? Because they don't take over the entire articles.
Oui.
Yes.
Ils se contentent juste de prendre les preuves de la première ligne.
They just take the evidence from the front line.
Oui, mais quand tu fais finalement une recherche dans Google d'un truc sur l'actualité,
Yeah, but when you finally do a Google search for something on the news,
tu tombes sur quoi ?
What's going on?
C'est le principe du moteur de recherche.
This is the principle of the search engine.
C'est le principe de Google et l'actualité.
That's Google's principle and current affairs.
Parce que Google n'a pas besoin d'être bien placé dans un moteur de recherche.
Because Google does not need to be well placed in a search engine.
C'est le moteur de recherche.
It's the search engine.
Et Google Book, c'est aussi un peu le même principe.
And Google Book is also a bit the same.
On fait du pompage des données des autres sans autorisation.
Pumping data from others is done without permission.
Sans eux.
Without them.
Autre chose encore, d'ailleurs Google gagne beaucoup d'argent avec le module AdSense
Another thing, besides Google makes a lot of money with the AdSense module
au niveau des fermes de contenu puisqu'ils passent par leur propre service.
content farms as they go through their own service.
AdSense.
C'est pas AdSense.
It's not AdSense.
C'est AdSense.
It's AdSense.
AdSense.
Alors ils en gagnent, oui, mais ils en perdent aussi.
So they win, yes, but they lose, too.
Il faut savoir qu'ils luttent énormément contre les sites qui trichent entre guillemets
It is important to know that they are fighting heavily against sites that cheat between quotation marks.
avec AdSense.
with AdSense.
Faire un site uniquement dans le but, une ferme de contenu uniquement dans le but de
Make a site only for the purpose, a content farm only for the purpose of
foutre des annonces AdSense dessus pour qu'ils cliquent dessus.
Fuck AdSense ads on it so they can click on it.
Pour Google, c'est pas un si bon business que ça parce qu'au final ça dévalorise les
For Google, it's not such a good business because in the end it devalues the
annonces auprès de ces annonceurs.
advertisements with these advertisers.
Donc ils ont fait pas mal d'efforts là-dessus.
So they did a lot of effort on that.
Alors après évidemment, il y a un double jeu mais voilà.
Then, of course, there's a double game, but that's it.
Est-ce que tu penses que Google va mener cette lutte à bien et que ça va être efficace ?
Do you think Google is going to lead this fight and it's going to be effective?
Je pense qu'ils vont avoir beaucoup de mal parce que les mecs vont s'adapter et que forcément
I think they're going to have a lot of trouble because the guys are going to adapt and necessarily
un autre, ils vont remonter dans les...
Another one, they're going back to the...
En tout cas, il y a une société américaine spécialisée dans la ferme de contenu qui a
In any case, there is an American company specializing in the content farm that has
décidé de licencier près de 10% de ses effectifs et qui a vu son cours baisser en
decided to lay off nearly 10% of its staff and which saw its course fall in
bourse à cause de la décision de Google de changer son algorithme.
because of Google's decision to change its algorithm.
Oui, en même temps, il suffit que Steve Jobs ait la direille pour que l'action Apple
Yeah, at the same time, it's enough for Steve Jobs to have the teller for Apple action.
perde 10%.
Lose 10%.
C'est vrai.
That's right.
Il y avait une superbe idée de montage concernant la prochaine Apple Keynote avec un cercueil
There was a great idea to mount the next Apple Keynote with a coffin
mais je me suis dit que ça allait être de mauvais boue pour me balancer des trucs sur
But I thought it was gonna be bad mud to throw stuff on me.
Twitter.
Bon bref, je vais vous parler d'Amanda Hawking.
Anyway, I'll tell you about Amanda Hawking.
Alors est-ce que vous savez qui c'est ?
So do you know who that is?
Non, vous ne l'avez pas.
No, you don't.
Si.
Yes.
Pourquoi ? Parce qu'aucun de vous ne lit bien sûr.
Why? Because none of you read of course.
Bande d'incultes.
You bastards.
Amanda Hawking.
Amanda Hawking est une jeune écrivaine sûrement de talent mais en fait je ne la connais pas
Amanda Hawking is a talented young writer, but I don't actually know her.
non plus parce qu'elle écrit un peu du bit lead quoi tu sais, du True Blood, du Harlequin
Neither because she writes a little bit lead what you know, True Blood, Harlequin
un peu avec des bouquins, des loups-garous.
A little with books, werewolves.
Mais ce qui est intéressant c'est que cette jeune fille est devenue millionnaire figurez-vous.
But what's interesting is that this girl has become a millionaire.
Oh la blague.
Oh, the joke.
A 26 ans et elle est devenue millionnaire comment ? Simplement en postant ses bouquins sur
When she was 26, how did she become a millionaire? Simply by posting his books on
Amazon, sur le Kindle, elle-même sans éditeur, sans rien.
Amazon, on the Kindle, itself without a publisher, without anything.
Et paf.
And paf.
Et voilà.
There you go.
Et elle vend quand même plus de 100 000 livres par mois.
And she still sells over 100,000 pounds a month.
Ah oui, quand même.
Oh, yeah, still.
Ouais.
Yeah.
Donc voilà, elle reverse, elle gagne 70% des bénéfices, le reste est allant à Amazon.
So there she goes, she makes 70% of the profits, the rest goes to Amazon.
Est-ce que tu peux nous dire un peu ces titres ?
Can you tell us a little about these titles?
Non du tout parce que je ne les ai pas sous les yeux.
Not at all because I don't have them in front of me.
D'accord.
Okay.
Ce que je peux te dire c'est qu'en gros elle dégage en bénéfice net environ 2 millions
What I can tell you is that basically it releases in net profit about 2 million
de dollars par an.
dollars a year.
Ce qui est plus que raisonnable.
Which is more than reasonable.
Ce qui est intéressant c'est qu'elle arrive, elle a réussi à écrire des bouquins sans être
What's interesting is that she happens, she managed to write books without being
connue et surtout arriver à totalement se séparer.
known and above all managed to completely separate.
D'un éditeur.
From a publisher.
Ce qui pourrait très bien intéresser beaucoup de monde parce qu'au final il y a des gens
What might be very interesting to many people because in the end there are people
qui ont du mal à être édités.
which have difficulty being edited.
Par exemple elle, si elle avait présenté ses manuscrits à des boîtes d'édition,
For example, if she had presented her manuscripts to publishing boxes,
il est très possible que ce soit assis dans un placard, que ce soit déjà été lu.
It is very possible that it is sitting in a closet, that it is already read.
La plupart des gens ont du mal à se faire éditer.
Most people have trouble getting edited.
Mais comment est-ce qu'on fait pour inscrire son livre sur Amazon ?
But how do we put his book on Amazon?
Alors c'est très simple.
So it's very simple.
Amazon a lancé un programme qui marche pour les Etats-Unis, la France, l'Allemagne et je
Amazon has launched a program that works for the United States, France, Germany and I
crois un autre pays qui permet tout simplement de s'inscrire et je pense que tu envoies
believe another country that simply allows to register and I think you're sending
ton PDF tout simplement.
Your PDF simply.
Et à partir de là tu apparaîtes dans la bibliothèque du Kindle.
And from there you appear in the Kindle library.
Et ton bouquin peut être acheté.
And your book can be bought.
Amazon récupère donc 30% des bénéfices.
Amazon therefore recovers 30% of the profits.
Il n'y a pas de contrôle qualité ?
Is there no quality control?
C'est-à-dire que tu envoies le PDF ?
Is that how you send the PDF?
Je ne pense pas qu'il y ait de contrôle qualité.
I don't think there is quality control.
C'est vraiment un peu de l'eBay.
It's really a bit of eBay.
On va tester ça.
Let's test this.
C'est bien.
That's good.
On va tester ça.
Let's test this.
Dans le cas ça marche.
Then it works.
Je ne pense pas parce que je pensais à toi.
I don't think because I was thinking about you.
Elle s'est enrichie grâce à ça.
She got rich with it.
Pour tout ce qui est BD et tout je pense que ça marche juste avec les bouquins.
For everything that's comic book and everything I think just works with books.
Oui Harlequin.
Yes, Harlequin.
Si c'est du PDF ça devrait marcher avec des BD.
If this is PDF it should work with comic books.
Non pas tout à fait parce que le Kindle n'oubliez pas.
Not quite because Kindle doesn't forget.
C'est en noir et blanc.
It's black and white.
Oui le Kindle c'est en noir et blanc.
Yes, Kindle is black and white.
Mais c'est de l'encre électronique.
But it's electronic ink.
Je ne suis pas sûr que ce soit adapté pour une BD.
I'm not sure it's suitable for a comic book.
Tu fais une BD en noir et blanc.
You make a black and white comic book.
On va écrire des bouquins avec des loups-garous et des gabines de 18 ans qui se font sauter
We're going to write books with werewolves and 18-year-olds who are blown up.
par des vampires.
Vampires.
Ah ouais tiens.
Oh yeah.
C'est ça qui marche.
That's what works.
Ok ouais.
Okay, yeah.
En moins quoi.
Less than that.
Oui Twilight.
Yes, Twilight.
Oh non.
Oh, no.
Twilight.
J'ai regardé les deux premiers.
I looked at the first two.
Alors.
Well.
Moi j'ai regardé les deux premiers aussi.
I looked at the first two too.
C'est un peu chiant.
It's a little boring.
J'ai regardé le premier c'était dur.
I looked at the first one. It was hard.
J'ai regardé le deuxième c'était dur.
I looked at the second one, it was hard.
C'est extrêmement puritain.
It's extremely puritan.
J'ai quand même regardé.
I still looked.
La vache.
The cow.
C'est la meuf genre.
She's the girl.
Est-ce que tu penses que je peux te suer c'est la bite ?
Do you think I can sweat you is the dick?
Mais t'es malade ou quoi ?
Are you sick or something?
Asma que c'est tout ?
Asma that's all?
Bon d'accord.
Okay.
C'est un peu ça le film.
That's kind of the movie.
C'est la congresse elle a pas de chance déjà si elle se retrouve coincée entre un loup-garou et un vampire.
It's the congress she's not lucky already if she finds herself stuck between a werewolf and a vampire.
Remarque ça pourrait être marrant.
Note it could be fun.
Enfin les deux sont pas non plus très...
Well, neither are the two very...
Ça me dit qu'il n'y a pas une version porno de ça.
It tells me there's not a porn version of that.
Bah ça serait plus marrant parce que là franchement les mecs avec la gonzesse ils sont un peu plan plan.
Well, that'd be more fun because, frankly, guys with the chick, they're a little plan.
Ça tomberait peut-être un peu dans la zoophilie aussi.
Maybe it would fall a bit in zoophilia too.
Ouais un petit peu.
Yeah, a little bit.
C'est pas un loup-garou c'est un berger allemand.
He's not a werewolf. He's a German shepherd.
Mais qu'est-ce que tu crois ?
What do you think?
Ça coûte cher les costumes.
Cost the costumes.
Ça n'arrête pas forcément les producteurs.
It doesn't necessarily stop producers.
Je sais pas si ça peut être de la zoophilie si on considère qu'il s'agit d'une créature imaginaire.
I don't know if it could be zoophilia if we consider it an imaginary creature.
Regarde j'ai mis un mace d'humain aux chiens.
Look, I put a pimp of humans in the dogs.
C'est bon alors ça va.
It's okay then.
Je vous rappelle quand même pour votre culture que la zoophilie est complètement autorisée dans beaucoup d'états.
I remind you for your culture that zoophilia is completely allowed in many states.
C'est vrai.
That's right.
Par contre la sodomie est cruellement punie dans certains états américains aussi.
On the other hand, sodomy is cruelly punished in some American states too.
En Louisiane.
In Louisiana.
Ah oui mais attends.
Oh, yes, but wait.
Un chien ça a deux trous.
A dog has two holes.
On n'a jamais en Louisiane.
We never have in Louisiana.
Pas une chienne.
Not a bitch.
Oui dans ton père.
Yes in your father.
Bon dérive.
Good drift.
On se trouve pas pourquoi ?
Why don't we find each other?
On parle de loup-garou.
We're talking werewolf.
Et de pleine lune c'est tout.
And full moon is all.
Que je comprenne bien le cheminement intellectuel.
Let me understand the intellectual path.
J'essaie de reprendre.
I'm trying to take over.
Je prévois que j'ai perdu le fil.
I'm predicting I lost the wire.
Parce qu'on parle d'une connasse.
Because we're talking about a bitch.
Non d'une jeune femme très sympathique et devenue millionnaire en écrivant des bouquets sur des loups-garous qui se font enculer à la pleine lune par des vampires.
Not from a very friendly young woman who became a millionaire by writing bouquets on werewolves who get fucked at the full moon by vampires.
Après tu as parlé des films toilettes je sais pas pourquoi.
Then you talked about toilet movies. I don't know why.
C'est lui qui en a parlé.
He talked about it.
C'est moi qui ai abordé.
I'm the one who approached.
Et puis évidemment je pense que c'est Quakos qui nous a sorti des clébards.
And then of course, I think Quakos pulled us out.
J'ai rien dit moi.
I didn't say anything.
Je crois que je suis responsable du début à la fin.
I think I'm responsible from start to finish.
Je suis quasiment innocent.
I'm almost innocent.
Non parce que c'est moi qui ai fait glisser le sujet.
Not because I'm the one who slipped the subject.
Oui enfin bref.
Yeah, well, it's short.
Bon allez.
All right, come on.
Revenons à nos moutons.
Let's go back to our sheep.
Qu'est-ce qui s'est passé le 2 mars ?
What happened on March 2nd?
Qu'est-ce qui s'est passé le 2 mars dernier ?
Quarte les gigos vas-y.
Just quarter the gigos.
Vas-y continue.
Go on.
Je m'en veux de t'interrompre.
I hate to interrupt you.
Oui c'est pas bien.
Yeah, that's not good.
Tu me les casses.
You're breaking them.
Oh !
Oh!
C'est une horreur.
It's a horror.
Tu nous les casses.
You're breaking them.
Mais tu peux pas te torcher le nez quelque chose que du PQ ?
But you can't wipe your nose off anything but PQ?
Il y a du germe qui fait pas la gaffe.
There's germs that don't go crazy.
J'espère que c'est pas le PQ qu'il y avait dans les toilettes quand même.
I hope that's not the PQ that was in the bathroom anyway.
Non merci.
No thanks.
Non c'était pas ça.
No, it wasn't.
C'était trop.
That was too much.
Ok excuse-moi alors ton père.
Okay, excuse me then, your father.
Continue.
Keep going.
Manox si tu ne réponds pas à la question qui suit.
Manox if you don't answer the following question.
Punition.
Punishment.
Ok d'accord dis-moi.
Okay, let me know.
Vas-y je réponds.
I'll answer it.
Que s'est-il passé le 2 mars dernier à San Francisco ?
What happened on March 2 in San Francisco?
Il s'est passé une des choses très graves.
One very serious thing happened.
Voilà.
There.
Et oui.
And yes.
Il a répondu.
He answered.
J'ai répondu.
I answered.
Bah non.
Well, no.
C'était des choses heureuses.
It was happy things.
Et bah oui.
And yeah.
Parce que le 2 mars dernier.
Because on March 2nd.
L'IPAD 2.
IPAD 2.
Oh !
Oh!
L'IPAD 2.
IPAD 2.
A été présenté.
Was introduced.
Et par qui ?
And by whom?
Steve Jobs lui-même.
Steve Jobs himself.
Et oui.
And yes.
Il était là.
He was there.
Ou un android qui lui ressemblait fortement.
Or an android that looked very much like him.
Il était là avec son jean.
He was there with his jeans.
Et son pull magnifique à col roulé.
And his beautiful sweater with a rolled neck.
Waouh.
Wow.
Jeff Goldblum.
Il était en pleine forme.
He was in great shape.
Il a présenté la nouvelle tactile tablette.
He introduced the new tablet touch.
La tactile tablette ?
Tablet touch?
Voilà.
There.
La tactile tablette.
The tablet touch.
C'est la tété.
It's the head.
Alors pourquoi ?
Then why?
Faut pas prendre les news sur les sites québécois quoi.
You don't have to take the news on Quebec sites.
C'est mauvais.
It's bad.
Copier-coller.
Copy and paste.
Steve a justifié sa présence.
Steve justified his presence.
Ouvrez les guillemets.
Open the quotation marks.
On a tellement travaillé sur ce produit.
We've worked so hard on this product.
Que je ne voulais pas rater ce moment.
That I didn't want to miss this moment.
A-t-il expliqué ?
Did he explain?
Bah oui.
Yeah.
Alors l'IPAD évidemment grand succès.
So IPAD obviously great success.
Tu t'en crachons du sang sur la scène.
You don't care about the blood on the stage.
Oh le con.
Oh, shit.
Alors vous savez que l'IPAD 1 a été vendu à 15 millions d'exemplaires.
So you know that IPAD 1 was sold at 15 million copies.
Oh putain la page.
Oh, fuck the page.
En moins d'un an.
In less than a year.
Et bien le nouvel IPAD 2 selon lui va tout péter.
Well, the new IPAD 2 according to him is going to blow everything up.
Va tout péter.
Go and blow it.
Donc tu fais partie.
So you're part of it.
Il est plus fin.
It's finer.
Il ne fera plus que 8,8 millimètres d'épaisseur.
It will only be 8.8 millimetres thick.
Bientôt on pourra se torcher avec comme on pouvait faire avec les gens au papier.
Soon we'll be able to wipe each other with the way we could do with paper people.
C'est l'énorme avantage.
That's the huge advantage.
Petite cure d'amaigrissement également.
Small weight loss cure too.
Il ne pèsera plus que 590 grammes.
It will weigh only 590 grams.
Oh là là.
Oh, there.
15% moins lourd que le précédent.
15% less heavy than the previous one.
Il y a Kenny Net sur le chat qui me dit que Steve Jobs a lui aussi perdu 60% de son poids
There's Kenny Net on the cat telling me that Steve Jobs also lost 60% of his weight
pendant le développement de l'IPAD 2.
during the development of IPAD 2.
Attendez.
Wait.
Ce type est malade bordel.
This guy's fucking sick.
Il est deux fois plus rapide grâce à son nouveau processeur.
It is twice as fast thanks to its new processor.
Je crois que c'est le Cortex A5.
I think it's Cortex A5.
Ouh là là.
Oh, there.
Le fameux Cortex.
The famous Cortex.
Donc tu es en train de nous expliquer en fait que c'est une tactile tablette anorexique.
So you're actually explaining to us that it's an anorexia tablet touch.
Plus fin, plus puissant avec deux caméras.
Finer, more powerful with two cameras.
Exactement.
Exactly.
Et surtout une putain de couverture aimantée.
And especially a fucking magnetized blanket.
Et ça c'est la révolution.
And this is the revolution.
Alors une caméra devant, une caméra derrière pour pouvoir pleinement profiter de la visiophonie
So a camera in front, a camera in back so you can fully enjoy the videophony
avec Fast Time.
with Fast Time.
Comment encore ?
How again?
Fast Time qui est compatible avec l'iPhone 4.
Fast Time which is compatible with iPhone 4.
Avec Fast Time.
With Fast Time.
Et le McIntosh du Capitaine.
And Captain McIntosh.
Ouais.
Yeah.
Donc Capitaine, tu vas...
So Captain, you're gonna...
Ah bah non.
Oh, no, no.
Bah oui.
Yeah.
Tu pourras donner ton IPAD à ta femme.
You can give your IPAD to your wife.
Elle ira par exemple dans la cuisine, son endroit favori.
For example, she will go to the kitchen, her favorite place.
Et avec ton iMac dans ton salon, tu pourras l'appeler.
And with your iMac in your living room, you can call him.
Elle te verra sur son IPAD pour que tu puisses lui demander chips et bières et chaussons pour tes pieds fragiles.
She'll see you on her IPAD so you can ask her chips and beers and slippers for your fragile feet.
Est-ce que, et là c'est une question, j'ai pas vu la réponse sur la net, est-ce que l'iPad 1 va devenir compatible avec FaceTime ?
Is that, and that's a question, I haven't seen the answer on the net, will iPad 1 become compatible with FaceTime?
Et non.
And no.
Et non, parce qu'il n'y a pas de caméra.
And no, because there's no camera.
Ni devant, ni derrière.
No front, no back.
Et voilà, et là tu es un peu la merde.
There you go, and now you're a little shit.
Il y a un kit qui existe pour brancher une caméra en bas pour l'écoloscopie, ça peut être pratique.
There's a kit that exists to plug a camera down for ecoloscopy, it can be convenient.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
Tu pourras enfin, grâce au nouvel iPad, faire la bonne blague en appelant donc.
You can finally, thanks to the new iPad, make the right joke by calling.
Et on l'ouvrait et dire, devine d'où je t'appelle.
And we were opening it and saying, guess where I'm calling you.
Ouais, mais c'est con, on peut pas ricorder les deux caméras en même temps.
Yeah, but it's stupid, we can't ricord both cameras at the same time.
Ça, ça aurait été intéressant.
That would have been interesting.
Oh, il y a des trucs à faire.
Oh, there are things to do.
Pour les sextapes et tout.
For sextapes and everything.
Alors, il y avait iOS 3.
So there was iOS 3.
Voilà, à chaque fois qu'il y a une keynote et qu'on annonce un nouvel iPhone ou un nouvel iPad,
Here, every time there's a keynote and we announce a new iPhone or iPad,
on a évidemment, quelques jours après, une mise à jour de l'iOS.
We obviously have, a few days later, an update of the iOS.
C'est généralement des tunes pour que ça marche avec.
They're usually tunes for it to work with.
Donc, on a la version 4.3 de iOS qui va bientôt arriver.
So we have version 4.3 of iOS coming soon.
Alors, les grandes nouveautés.
So, the big news.
Les grandes nouveautés, c'est surtout qu'elle va faire ramer à mort l'iPad 1 et que vous allez être obligé de vous acheter le 2 du coup.
The big news is that she's going to have the iPad 1 rowed to death and you're going to have to buy yourself on the 2nd.
Voilà, c'est ça.
Right.
Et bien, paraît-il que non.
Well, it seems not.
Paraît-il que non.
I hear you don't.
C'est comme l'iPhone 3.
It's like iPhone 3.
Plusieurs tests ont été faits avec la bêta d'iOS 4.3.
Several tests were performed with the beta of iOS 4.3.
Et il semblerait que non, ça ne rame pas.
And it looks like no, it doesn't row.
Non.
No.
Alors, les nouveautés.
So, new things.
Ça se contente de faire.
It's just being done.
C'est quoi les nouveautés ?
What's new?
Les nouveautés, les nouveautés.
New things, new things.
D'abord, Safari.
First, Safari.
Nouvelle version de Safari d'iOS 4.3.
New version of Safari of iOS 4.3.
Il paraît que le JavaScript se voit équipé d'un nouveau moteur qui s'appelle Nitro.
It appears that JavaScript is equipped with a new engine called Nitro.
Wow.
C'est incroyable.
That's amazing.
Je suis là, je suis pas à rass.
I'm here, I'm not tired.
Je suis là dessus.
I'm on it.
Alors, tout de suite, une Apple et JavaScript va s'exécuter deux fois plus vite.
So now, an Apple and JavaScript will run twice as fast.
Oh là là.
Oh, there.
Je vais pas me passer de la bière ou la raconter des conneries.
I'm not gonna do without beer or tell her shit.
Alors, mieux encore.
Well, better yet.
Vous allez pouvoir partager.
You'll be able to share.
Alors là, ils étaient vraiment en retard chez Popul.
So they were really late at Popul's.
Ouais.
Yeah.
Excuse-moi, je peux te couper en premier lieu ?
Excuse me, can I cut you first?
Parce que là, t'es en train de nous parler de l'OS.
Because now you're telling us about the OS.
Non, ta gueule.
No, shut up.
Mais la bête elle-même, elle était pas censée avoir un port HDMI sur le nouveau ?
But the beast itself, it wasn't supposed to have an HDMI port on the new one?
Non, le port Thunderbolt.
No, Thunderbolt Harbour.
C'est le Thunderbolt, alors.
It's the Thunderbolt, then.
Thunder.
Il y avait des vieilles rumeurs juste avant.
There were old rumors just before.
Sur un iPad, le principe de l'iPad, c'est zéro connectique.
On an iPad, the iPad principle is zero connected.
Zéro connectique.
Zero connection.
Tu peux pas faire chier avec d'autres matériels qui appartiennent pas à Apple.
You can't fuck with other materials that don't belong to Apple.
S'il y a le Thunderbolt, il y a une connectique.
If there's the Thunderbolt, there's a connection.
Non, non, zéro connectique.
No, no, zero connectivity.
C'est qui veut de l'Eineken ?
Who wants Eineken?
Pas besoin de connectique parce qu'il y a l'AirPlay.
No need to connect because there's the AirPlay.
L'AirPlay ?
AirPlay?
Il est amélioré l'AirPlay et pas l'AirPES.
It is improved the AirPlay and not the AirPES.
AirPlay 2.0.
Car grâce à cette meilleure, à cette fantastique technologie,
Because thanks to this best, this fantastic technology,
Oui.
Yes.
Qu'est-ce qu'on voit enfin ?
What are we finally seeing?
Vous allez pouvoir transférer les informations directement via le Wi-Fi
You will be able to transfer the information directly via Wi-Fi
entre un iPhone et un iPad, voire même un télé HD via l'Apple TV.
between an iPhone and an iPad, and even an HD TV via Apple TV.
Ça, c'est incroyable.
This is amazing.
C'est fort.
That's strong.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Vous êtes exceptionnel.
You're exceptional.
Vous êtes heureux.
You're happy.
Mais là, le iPad 2, il se démarque nettement de son prédécesseur.
But there, iPad 2, he stands out clearly from his predecessor.
On parle de l'iOS 4.3, là.
We're talking about iOS 4.3 right now.
Oui, enfin, c'est pareil.
Yeah, well, it's the same.
Ça va avec.
It goes with it.
Tiens.
Here.
Même mieux, la bibliothèque iTunes peut être partagée depuis le Mac ou le PC,
Even better, iTunes library can be shared from Mac or PC,
toujours via le Wi-Fi.
always via Wi-Fi.
Que de fonctions de partage.
It's all about sharing functions.
Mais vous remarquerez quand même que toutes ces données restent évidemment enfermées
But you will still notice that all this data is obviously locked in
dans cette trilogie immonde AirPlay, AirPlay, iTunes et iPhone, iPad, etc.
in this filthy trilogy AirPlay, AirPlay, iTunes and iPhone, iPad, etc.
Le triangle des bermudes.
The bermud triangle.
Rappelons quand même qu'une des rumeurs qui finira bien un jour par se révéler exact serait
Let us remember that one of the rumours that will one day prove to be correct would be
que Safari et iTunes devraient fusionner.
Safari and iTunes should merge.
Le pire des deux mondes.
The worst of both worlds.
Ah non.
Oh, no.
Ah si, ça va arriver un jour.
Oh, yes, it will.
Et ça donne quoi ?
And what does it look like?
AttaVet Explorer.
Non mais attends.
No, but wait.
Je pense qu'AttaVet Explorer sera une merveille comparée à ça.
I think AttaVet Explorer will be a wonder compared to that.
iTunes, c'est quand même le truc qui rame le plus.
iTunes, it's still the most rowing thing.
Même sur Mac.
Even on Mac.
C'est un enfer.
It's hell.
Enfin bon.
Anyway.
Et quoi d'autre ?
And what else?
Autre nouveauté, alors elle était déjà annoncée dans l'apéro du Capitaine.
Another novelty, then it was already announced in the Captain's aperitif.
L'interrupteur latéral de l'IPA.
IPA side switch.
Tu pourras choisir Capitaine.
You can choose Captain.
Tu pourras personnaliser entre deux modes.
You can customize between two modes.
Soit l'activation du mode silencieux.
Or activation of the silent mode.
Soit le verrouillage de l'orientation de l'écran.
Either lock the screen orientation.
Ça c'est la façon de l'Apple de dire non, on ne s'était pas trompé.
That's the Apple's way of saying no, we weren't wrong.
C'est une fonctionnalité super mentale.
It's a super mental feature.
Il y avait deux personnes qui étaient contentes du fait qu'on puisse couper le son avec le bouton sur le côté.
There were two people who were happy that we could cut the sound with the button on the side.
Ils pourront conserver cette fonctionnalité.
They can retain this feature.
Et alors, niveau esthétique, je constate que les couleurs ont changé.
And then, aesthetically, I see that the colors have changed.
On parle de l'iOS 4.3.
We're talking about iOS 4.3.
Non, je sais, mais pour parler de l'iOS 4.3.
No, I know, but to talk about iOS 4.3.
Noir ou blanc.
Black or white.
Il y a deux, et oui, on peut choisir noir ou blanc.
There are two, and yes, you can choose black or white.
Noir ou blanc.
Black or white.
Pour l'iPad 2.
For iPad 2.
Autre fonction dont on a déjà parlé.
Another function that has already been discussed.
Très pop comme couleur.
Very pop as color.
Ça se périme la bière ?
Does beer perish?
Oui.
Yes.
Le teetering.
Teetering.
On en a parlé Capitaine Veb.
We talked about it, Captain Veb.
Toi qui fais ça avec ton Android illégalement.
You doing this with your Android illegally.
Le teetering.
Teetering.
Vous pouvez transformer votre iPhone 4.0.
You can transform your iPhone 4.0.
En modem.
In modem.
Et avec l'iOS 4.3.0.
And with iOS 4.3.0.
En modem Wi-Fi.
Wi-Fi modem.
Alors évidemment, chez la plupart des opérateurs, il faut raquer raquer.
So obviously, in most operators, you have to hunt down.
Mais Bouygues vient d'annoncer que eux...
But Bouygues just announced that they...
Non.
No.
C'est pas de la paix !
It's not peace!
Chez Bouygues...
At Bouygues...
C'est pas de la paix !
It's not peace!
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
Je me colle la tête contre le plafond.
I stick my head against the ceiling.
Elle est périmée depuis deux mois, bande d'enculée.
She's been out of date for two months, motherfucker.
Ça m'a fait tellement c'est merveilleux.
It made me so wonderful.
Décembre 2010, merci.
December 2010, thank you.
C'est sympa.
That's nice.
Je me bouffe le bras de bonheur.
I eat my arm of happiness.
Donc, chez Bouygues...
So, at Bouygues'...
Il bouffe le bras vraiment plus.
He really eats his arm more.
Chez Bouygues...
At Bouygues...
Le hotspot, le teetering sera gratuit.
Hotspot, teetering will be free.
Oh la vache !
Oh, my God!
Ton père vient de me chier dessus !
Your father just pissed me off!
Chez Pique Télécom, quoi.
Pique Telecom's.
C'est chouette, hein ?
It's nice, isn't it?
C'est génial.
That's great.
Franchement, ça va être...
Frankly, it's gonna be...
C'est les clètes totales.
It's the total clets.
Non, mais franchement...
No, but frankly...
Alors, vous serez heureux.
Then you'll be happy.
Vous pourrez installer iOS 4.3.
You can install iOS 4.3.
Donc, alors, sur les appareils suivants.
So, then, on the following devices.
iPhone 3GS.
Le 4, bien sûr.
Four, of course.
Hippopode touch 3G et 4G.
Hippopod touch 3G and 4G.
Hippopode 1 et 2.
Hippopods 1 and 2.
Alors, hélas, les précédents modèles à la poubelle.
So, unfortunately, the previous models in the trash.
Une question qui n'a pas l'article.
A question that does not have the article.
Lire l'article suivant.
Read the following article.
Et ce sera à partir du 11 mars que vous pourrez télécharger cette nouvelle mise à jour.
And it will be from March 11 that you can download this new update.
Alors, question fatidique, hein ?
So, fat question, huh?
Lors de ton père, excuse-moi de te couper la parole.
At your father's, excuse me for cutting your word.
Oh non, tu n'as fait que ça, que c'est peu...
Oh, no, that's all you've done, that's little...
Non, j'ai exprimé ma joie.
No, I expressed my joy.
L'Hippopode 2, c'est combien ?
How much is Hippopod Two?
C'est cher.
It's expensive.
C'est le même prix que l'ancien.
It's the same price as the old one.
Voilà.
There.
500 euros.
Mais par contre, si tu as acheté ton Ipapad 1 10 jours ou 15 jours, je ne sais plus,
But if you bought your Ipapad for 10 days or 15 days, I don't know anymore,
avant l'annonce de l'Ipapad 2, tu auras une ristone de 100 euros.
Before Ipapad 2, you'll have a 100-euro ristone.
Waouh !
Wow!
Ça, ça, tu pourras t'acheter une fantastique pochette en cuir de couille de Broby.
That, that, you can buy yourself a fantastic leather bag from Broby.
100 euros la pochette en cuir, rappelons-le.
100 euros the leather pouch, let's remember.
Un petit mot quand même sur le nouveau...
A little word about the new...
Alors, Noise nous dit quand même sur le chat que l'Ipad est en HDMI.
So, Noise still tells us about the cat that the Ipad is in HDMI.
Ah.
Ouais, ouais, c'est compatible avec chez Puckelmerd.
Yeah, yeah, it's compatible with Puckelmerd's.
Il faut un adaptateur ou...
You need an adapter or...
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Un adaptateur à 150 euros, bien sûr.
A 150 euro adapter, of course.
Qu'est-ce que tu crois ?
What do you think?
Voilà le port...
Here's the port...
Merci, en tant que père, tu m'avais donné du bonheur.
Thank you, as a father, you gave me happiness.
Voilà, donc...
There, so...
Tu sais combien ça coûte un fois de nos jours, quoi ?
You know how much it costs these days, what?
Ah, très cher.
Ah, very expensive.
Putain.
Fuck.
News suivant.
Next news.
Il faut me prévenir, en plus j'ai eu l'impression que...
You have to warn me, and I felt like...
Attends, bouge pas ça, c'est...
Wait, don't move that, it's...
Parce que quelqu'un a détaché mes feuilles.
Because someone untied my leaves.
Et du coup...
And so...
Ah oui !
Oh, yes!
Ah mais oui, bien sûr !
Oh, yes, of course!
Je vais vous parler de LG, nos amis de LG,
I'll tell you about LG, our friends from LG,
qui ne nous ont pas invité à un buffet depuis bien longtemps.
who haven't invited us to a buffet for a long time.
Qu'est-ce que se passe-t-il ?
What's going on?
Sommes-nous enfin bannis des soirées LG où nous bouffons tous les macarons ?
Are we finally banished from LG parties where we eat all the macaroons?
Salauds.
You bastards.
C'est bien possible, peut-être que le doggy bag de leur ton père a été repéré à la dernière soirée.
It's possible, maybe their father's doggy bag was spotted at the last night.
Ouais, mais qu'il y a une bibliothèque.
Yeah, but there's a library.
Enfin bref.
Anyway.
Donc, LG, qui se plaignait fortement de la PS3,
So, LG, who was complaining strongly about PS3,
a réussi tout de même à faire bloquer toutes les importations de PS3 pour l'Europe.
managed to block all imports of PS3 for Europe.
Par les douanes.
By customs.
Alors, c'est arrivé il y a une dizaine de jours.
So it happened about ten days ago.
Et apparemment, ils sont en train de faire la même chose aux Etats-Unis.
And apparently, they're doing the same thing in the United States.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
What do you mean?
Eh bien, c'est-à-dire qu'en fait, ils ont...
Well, that is, they actually...
Pourquoi tu n'es pas content ?
Why aren't you happy?
Une histoire de brevets.
A patent story.
Comme quoi la PS3 utiliserait des brevets déposés par LG.
Like that PS3 would use patents filed by LG.
Voilà.
There.
Plusieurs brevets liés au système de lecture des disques Blu-ray.
Several patents related to Blu-ray disc playback system.
Alors, a priori, je pense que Sony a la licence Blu-ray.
So, a priori, I think Sony has the Blu-ray license.
Malgré tout, LG devait avoir des petits brevets qui traînaient par là.
In spite of this, LG had to have small patents that were hanging out there.
Donc voilà.
So here you go.
Donc, ils sont en train de faire la même chose, ta gueule.
So they're doing the same thing, shut up.
Ah non, j'ai cru qu'il...
No, I thought he...
Attends.
Wait.
J'ai cru...
I thought...
Laisse-le quand même manger ses tic-tac.
Let him still eat his tick.
J'ai cru qu'il y avait marché quelque chose avec sa bouche de neige.
I thought there was something going on with his mouth of snow.
J'ai l'impression qu'il était en train de me jeter des trucs.
I feel like he's throwing stuff at me.
Hop, hop, hop, hop.
C'est le stress.
It's stress.
Je suis en train de devenir paranoïaque dans cette cape.
I'm becoming paranoid in this cape.
Il mange, c'est tout.
He just eats.
Allez, reprends.
Come on, take it back.
Autant pour moi.
So much for me.
Hop, hop, hop, hop, hop, hop.
Hop, hop, hop, hop.
Donc voilà.
So here you go.
Donc en gros, si vous aviez l'intention d'acheter une PS3 dans ses prochains mois ou ses prochains jours,
So basically, if you were going to buy a PS3 in its next months or days,
c'est mal barré.
It's not good.
Ça ne devrait pas tenir longtemps.
It shouldn't last long.
Ils vont bien finir par trouver un petit deal.
They're gonna find a little deal.
Mais en attendant, plus de PS3.
But in the meantime, more PS3.
Peut-être la pénurie.
Maybe the shortage.
Quel drame.
What a tragedy.
Vous vous souvenez que quand Free a obtenu sa licence 3G,
You remember when Free got his 3G license,
il y avait quand même une obligation.
There was still an obligation.
C'est de couvrir au moins 25% de la population française d'ici début 2012.
It is to cover at least 25% of the French population by the beginning of 2012.
Ouais.
Yeah.
Alors, ils avaient des difficultés.
So they were having trouble.
C'est déjà fait.
It's already done.
Ils étaient...
They were...
Oui, exact.
Yeah, right.
Ils avaient pris contact avec les différents opérateurs pour négocier l'usage de leur propre réseau.
They had contacted the various operators to negotiate the use of their own network.
Ce n'était pas gagné.
It wasn't won.
Ils n'arriveraient.
They wouldn't make it.
Ce n'était pas gagné.
It wasn't won.
Salut, c'est Free.
Hey, it's Free.
C'est Xavier.
It's Xavier.
Surprise.
Surprised.
Donc évidemment, Bouygues, Bouygues Telecom, on se souvient ce qu'a dit Martin Bouygues à propos de Free.
So obviously, Bouygues, Bouygues Telecom, we remember what Martin Bouygues said about Free.
Non, ça faisait de la merde.
No, it was shit.
J'ai pas acheté un château pour laisser des bohémiens camper dans la cour.
I didn't buy a castle to let bohemians camp in the courtyard.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Merci Martin.
Thank you, Martin.
Non.
No.
C'est vrai.
That's right.
Donc Bouygues a dit, non, tu ne passeras pas par mon réseau 3G.
So Bouygues said, no, you're not going through my 3G network.
Alors ensuite...
Then then...
Oui, il ne passera pas par moi.
Yeah, he won't go through me.
Ensuite, ils se sont adressés à SFR, 9 Télécom.
Then they approached SFR, Telecom.
Évidemment, SFR a dit, je ne sais pas...
Of course, SFR said, I don't know...
Le PDG n'est pas là, vous pourrez rappeler dans 3 ans, merci.
The CEO's not here, you can call back in three years, thank you.
Et donc, ils ont tenté chez...
And so, they tried at...
Dernière porte, ils ont frappé chez Orange.
Last door, they hit Orange's.
Putain, Orange.
Fuck, Orange.
Oh non.
Oh, no.
Et Orange a dit oui.
And Orange said yes.
Oui.
Yes.
Vas-y Xavier, serre-toi.
Come on Xavier, hold on.
Vas-y, fais-moi un gros gros chèque.
Go ahead, give me a big check.
Vas-y.
Go on.
Voilà.
There.
Contre un gros gros gros gros chèque chèque chèque, Orange a accepté un accord d'itinérance 2G élargi à la 3G.
Against a big big big check check check, Orange accepted a 2G roaming deal expanded to 3G.
Ouais.
Yeah.
Ils vont pouvoir donc...
So they can...
Voilà.
There.
Si vous avez Free...
If you have Free...
Pour combien ?
For how much?
Ah ça, on n'a pas le montant du chèque.
Oh, we don't have the amount of the check.
C'est ça qui nous intéresse.
That's what interests us.
On n'a pas le montant du chèque.
We don't have the amount of the check.
C'est ça ?
Is that it?
Ce serait ça.
That would be it.
Grâce à Orange, vous aurez accès à Free.
Thanks to Orange, you will have access to Free.
Alors, vous le savez peut-être, on avait eu une news il y a quelques jours, un scientifique de la NASA qui avait déclaré...
So, you may know, we had a news a few days ago, a NASA scientist who said...
Le coup de la météorite ?
The meteorite hit?
Que des fossiles de vie extraterrestre avaient été trouvés, oui rien que ça, dans une météorite, etc.
That fossils of alien life had been found, yes, just that, in a meteorite, etc.
Alors, je ne sais pas si vous avez lu un peu en détail la news, il expliquait très sérieusement comment il avait trouvé...
So, I don't know if you read a little bit about the news, he was very serious about how he found...
Ça a été démenti entre temps.
It's been denied in the meantime.
Exactement, et voilà, c'est le drame puisque la NASA a estimé que l'article n'était pas fondé puisque des pères du scientifique en question n'avaient pas approuvé son...
Exactly, and that's the drama since NASA felt that the article was not well founded because some of the scientists' fathers had not approved its...
Son travail ou sa méthodologie.
His work or his methodology.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Donc, les formes de vie extraterrestre, ce n'est pas encore pour tout de suite.
So, alien life forms, it's not for now.
Cela dit, rappelons-le que pour tout ce qui est formes de vie extraterrestre, vous pouvez passer dans le 12e arrondissement chez l'ordre de ton père qui lui mène...
That said, let's remember that for everything that's alien life forms, you can go to the 12th arrondissement at the order of your father that leads him...
Une espèce de terrarium dans ses toilettes.
Some kind of terrarium in his toilet.
A une colonie de bactéries extraterrestres qui se développe sur le mur de sa salle de bain.
A colony of extraterrestrial bacteria that grows on the wall of its bathroom.
Et qui est actuellement en train d'enveiller celle de ses voisins, n'est-ce pas ?
And who is currently ensnaring her neighbors, right?
Je tiens à préciser...
I want to clarify...
Tu veux un droit de réponse peut-être ?
You want a right of reply maybe?
Cher capital, j'ai un droit de réponse.
Dear capital, I have a right of reply.
Oui.
Yes.
J'ai reçu plusieurs propositions de podcast concurrents.
I have received several proposals from competing podcasts.
Et je vais me barrer avec mes microbes et mes bactéries.
And I'm gonna get out of here with my microbes and bacteria.
Mais nous enverrons une photo de tes toilettes à l'équipe de Polygeek qui sera ravée.
But we'll send a photo of your bathroom to the Polygeek team that'll be cleaned up.
De les recevoir.
To receive them.
Si on ne peut plus rire de tout, franchement...
If we can't laugh at everything, frankly...
Du coup, je te repasse le ping-pong.
So I'll give you the ping-pong.
Tchac, à toi !
You!
Un peu de l'heure.
A little bit of an hour.
Et bien avec ma petite raquette où il y a marqué « j'ai plus new », je te repasse la balle !
Well with my little snowshoe where it marked "I don't have any new", I'll give you the ball again!
Et voilà !
There you go!
C'est un poil fort, quoi.
It's a strong hair.
Alors, Microsoft lance Bing en France.
So Microsoft launches Bing in France.
Et oui, vous pensiez qu'il était là depuis longtemps.
And yes, you thought he'd been here a long time.
Mais non, ce n'était qu'une bêta version.
But no, it was just a beta version.
Microsoft a donc lancé officiellement Bing.
So Microsoft officially launched Bing.
C'est fait.
Done.
Alors, il faut savoir juste un petit détail.
So you just need to know a little bit.
C'est que Bing aux Etats-Unis, c'est quand même 12,8% des parts de marché.
Bing in the United States is still 12.8% of the market share.
Le reste étant principalement appartenant à Google.
The rest are mainly owned by Google.
Yahoo, je crois qu'il y a une petite part aussi.
Yahoo, I think there's a little bit too.
Mais toi et toi, qui utilise maintenant Bing ?
But you and you, who now uses Bing?
Et bien voilà, à force de les niquer ensemble, je pense qu'ils ont dû se regrouper.
Well, that's it, because they had to fuck them together, I think they had to regroup.
C'est pas un bing.
It's not a bing.
C'est le gang bing.
It's the bing gang.
Une news d'importance qui m'a troué le cul.
An important news that got my ass off.
Non, il faut le dire.
No, you have to say it.
Ah bon ?
Right?
McDonald's a perdu sa place de premier fast-food mondial.
McDonald's lost its place as the world's first fast food.
Non !
No!
Voilà.
There.
Subway l'a dépassé.
Subway overtakes him.
Il y a désormais plus de restaurants Subway dans le monde que de restaurants McDonald's.
There are now more Subway restaurants in the world than McDonald's restaurants.
Ah oui, non, non.
Oh, yes, no, no.
Soit au 1er janvier, 33 749 restaurants pour Subway contre seulement 32 737 pour McDonald's.
On 1 January, 33,749 restaurants for Subway compared to only 32,737 for McDonald's.
Alors attention, on parle de nombre de restaurants, on ne parle pas de chiffre d'affaires.
So be careful, we're talking about many restaurants, we're not talking about sales.
Oui, pas de nombre de clients non plus.
Yes, no number of clients either.
Non, oui, je pense que McDonald's a beaucoup plus de chiffre d'affaires.
No, yes, I think McDonald's has a lot more turnover.
Et gagne beaucoup plus d'argent.
And make a lot more money.
Bah oui, attends.
Yeah, wait.
C'est très probable.
That's very likely.
Et pour les consommateurs, McDonald's, même si c'est un petit peu plus dangereux, c'est quand même moins cher.
And for consumers, McDonald's, even if it's a little bit more dangerous, it's still cheaper.
C'est vrai.
That's right.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
C'est aussi plus dégueulasse.
It's also more disgusting.
Non, mais Quick, c'est...
No, but Quick is...
Ça te crève le bide, quoi.
That's what you're talking about.
Quick.
On ne parle pas de Quick, là.
We're not talking about Quick right now.
On était sur Subway, mec.
We were on Subway, man.
Ah, pardon.
Oh, sorry.
Bon, c'est pareil.
Well, it's the same.
C'est pareil.
Same thing.
Quick est en train de faire une belle campagne de publicité.
Quick is doing a nice publicity campaign.
Je ne sais pas si vous avez vu.
I don't know if you saw it.
Non.
No.
C'est...
That's...
Ils ont...
They...
Bon, ils font de la campagne.
Well, they're campaigning.
L'euthanasie, c'est possible.
Euthanasia is possible.
Oui, ils ont une super belle affiche où il y a marqué restaurant Quick, 50 millions de hamburgers servis chaque année en France, quoi.
Yes, they have a great poster where there marked Quick restaurant, 50 million burgers served each year in France, what.
Un seul mort.
One death.
Voilà, et c'est ce que je m'étais dit.
That's what I thought.
Il manque juste ta phrase en dessous, un seul mort, quoi.
Just missing your sentence underneath, just one death.
C'est le premier truc auquel tu penses quand tu vois cette affiche-là.
This is the first thing you think about when you see this poster.
C'est vrai que ce n'est pas super.
It's true it's not great.
Mais Subway, c'est bien.
But Subway is good.
Tu passes et puis après, ils disent quelle sauce et tu fais, bon, je ne sais pas.
You pass by and then they say what sauce and you make, well, I don't know.
500 grammes de miel moutarde, s'il vous plaît.
500 grams of mustard honey, please.
Il paraît super.
He looks great.
Ça va être bien avec les oignons et le guetton dégueulasse, quoi.
It's gonna be good with the onions and the disgusting watchtower.
C'est vrai que l'avantage de sommeil, tu peux faire absolument des combinaisons tout à fait immondes.
It's true that the advantage of sleep, you can make absolutely disgusting combinations.
Ah oui ?
Really?
Oui, non, c'est vrai.
Yeah, no, it's true.
Tu fais olive miel moutarde avec jambon et potelette, là.
You make olive honey mustard with ham and cholliette there.
Pas complet.
Not complete.
Un petit orange-d'oeuvre, enfin, parce que tout ça.
A little orange work, because all this.
Un petit verre de rose.
A little glass of rose.
Le gros problème de Subway, c'est quand même que la moitié du sandwich se retrouve sur ta chemise dès que tu as commencé à le bouffer.
Subway's big problem is that half the sandwich gets on your shirt as soon as you start eating it.
Je crois que le gros problème de Subway, c'est leur sandwich-en-end, en fait.
I think Subway's big problem is their sandwich-end, actually.
Mais bon, il paraît qu'il y a une nouvelle tendance qui se fait, c'est qu'en face des quicks, les boutiques sont rachetées par des entreprises de pompes funèbres en ce moment.
But it seems that there is a new trend, that opposite the decks, shops are being bought by funeral directors at the moment.
Tu sais que le quick va se plaindre.
You know the quick will complain.
Attention, ceci vient d'être prononcé par notre camarade Coaco.
Attention, this has just been pronounced by Comrade Coaco.
Je vois que toute demande juridique.
I see that any legal request.
Merci de transmettre à l'ordre de ton père.
Thank you for sending your father's order.
Alors, encore une petite news Apple qui sera en train de négocier les téléchargements illimités pour iTunes.
So, another little Apple news that will be negotiating unlimited downloads for iTunes.
Alors attention, on ne parle pas de téléchargements illimités dans le sens licence globale.
So be careful, we're not talking about unlimited downloads in the global license sense.
On parle simplement du fait qu'actuellement, quand tu achètes un morceau sur iTunes, tu peux le télécharger une fois.
We're just talking about the fact that right now, when you buy a song on iTunes, you can download it once.
Puis après, c'est clac dans ton cul, tu ne pourras plus le télécharger.
Then it's stuck in your ass, you won't be able to download it anymore.
Et là, quel que soit l'appareil et la période, tu pourras le retélécharger autant de fois que tu veux.
And then, whatever the device and the period, you can reload it as many times as you want.
Donc en gros, tu achètes un morceau, tu pourras.
So basically, you buy a piece, you can.
Comme les applications que tu achètes pour ton iPad ou ton iPhone, tu pourras le retélécharger autant de fois que tu veux, même s'il s'efface et tout.
Like the apps you buy for your iPad or iPhone, you can download it as many times as you want, even if it fades and everything.
Tu n'auras plus à te soucier de le stocker de côté et de ne pas le perdre.
You won't have to worry about storing it aside and not losing it.
D'accord, super.
All right, great.
Donc ils sont en train de négocier, ça doit être un peu hardcore parce que je ne pense pas que les maisons de lys soient super branchées par ce style-là.
So they're negotiating, it has to be a little hardcore because I don't think lily houses are super connected by that style.
Mais les choses avancent petit à petit dans un merveilleux monde qui peut-être...
But things are gradually moving forward in a wonderful world that maybe...
On conseille qu'on parlera du bouquin de Pascal Negre.
We recommend we talk about Pascal Negre's book.
Je le lise.
I'm reading it.
Bah lis-le puis on en parle ensuite.
Well, read it and then we talk about it.
Tu me le prêteras ?
Will you lend it to me?
Oui, je te le prêterai.
Yeah, I'll lend it to you.
Tu l'as lu ?
Did you read it?
Oui, je l'ai acheté et je vais le prêter ensuite à CaptainWeb.
Yeah, I bought it and I'm going to lend it to CaptainWeb.
D'accord.
Okay.
On va dire ça.
Let's say that.
Donc, et enfin une dernière petite nouvelle rapide, l'application MegaVidéo qui est disponible.
So, and finally one last quick news, the MegaVideo application that is available.
sur Android.
on Android.
Ouais.
Yeah.
Et oui, désormais vous pourrez mater toutes vos vidéos en stream que tu trouves sur MegaVidéo.
And yes, now you will be able to watch all your videos in stream that you find on MegaVideo.
Tu pourras les mater sur Android et tu as même plusieurs fonctions qui te permettent de mater la vidéo en haute définition
You can watch them on Android and you even have several features that allow you to watch video in high definition
mais aussi de la télécharger et voilà.
but also download it and there.
Enfin, il faut un sacré débit quand même.
I mean, you need a hell of a flow anyway.
Il faut un débit de bâtard mais bon, en même temps, t'es riche ou tu l'es pas.
You have to be a bastard, but at the same time, you're rich or you're not.
Il faut un putain de forfait aussi.
We need a fucking package too.
Puis avec l'argent que tu économises en n'achetant pas les films, si tu veux, tu peux te payer un forfait plus élevé sur ton téléphone portable.
Then with the money you save by not buying the movies, if you want, you can afford a higher package on your cell phone.
Tout est légal sur MegaVidéo.
Everything is legal on MegaVideo.
Bien sûr, tout est légal.
Of course, everything is legal.
Ils ont commencé à faire le ménage il n'y a pas longtemps.
They started cleaning up not long ago.
Tu te rends compte qu'il y a des mecs qui uploadent des trucs illégales sur MegaVidéo.
You realize there are guys who upload illegal stuff on MegaVideo.
Non, c'est pas possible.
No, it's not possible.
En contre, voilà, sans respecter les conditions générales de service.
On the other hand, that is, without respecting the general conditions of service.
C'est comme si tu me disais que sur, comment ça s'appelle, MegaUpload, il y avait des gens qui mettaient des logiciels pirates.
It's like you're telling me that about, what it's called, MegaUpload, there were people putting on pirate software.
C'est impossible, jamais.
It's impossible, never.
Des suites Final Cut et tout, non ?
Final Cut suites and everything, right?
Non, personne n'a mis Pro Tools là-dessus.
No, nobody put Pro Tools on that.
C'est dingue.
This is crazy.
Rappelons quand même que MegaVidéo, Mega, etc. est une énorme entreprise.
Remember that MegaVideo, Mega, etc. is a huge company.
En termes de bande passante, c'est une des principales sur le net.
In terms of bandwidth, it is one of the main on the net.
Et rappelons aussi que leur plus gros succès, c'est Megaporn.
And also remember that their biggest success is Megaporn.
Curieusement, c'est le seul service qui manque sur leur grosse page, Mega.com, là où ils citent tous leurs services.
Curiously, this is the only service missing on their big page, Mega.com, where they quote all their services.
Ils en ont oublié, c'est Megaporn.com, je comprends pas.
They forgot, it's Megaporn.com, I don't understand.
Tu leur envoyais un mail pour eux ?
You sent them an e-mail for them?
Je vais dire qu'il y avait un oubli.
I'll say there was an oversight.
Bon allez, la petite news Marc Dorcel.
Come on, Marc Dorcel.
Ah d'accord, déjà ?
All right, again?
La news Marc Dorcel !
The news Marc Dorcel!
Et la minute Marc Dorcel, pour toi, Maquerelle.
And Marc Dorcel, for you, maquerelle.
Marc Dorcel.
Et la news Marc Dorcel, c'est tout simplement l'ouverture d'un nouveau Dorcel Store à Rennes.
And the Marc Dorcel news is simply the opening of a new Dorcel Store in Rennes.
Il aura pris 9 mois de plus, mais le 11 mars prochain, une boutique va enfin ouvrir ses portes.
It took another nine months, but on March 11, a shop will finally open.
Putain.
Fuck.
Alors, il faut savoir quand même que Dorcel a 4 sex shops et ils sont tous les 4 en Bretagne.
So you have to know that Dorcel has 4 sex shops and they are all 4 in Brittany.
Et oui.
And yes.
C'est vrai.
That's right.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Les Bretons sont...
The Britons are...
Gislain nous en avait parlé, nous avait expliqué pourquoi.
Gislain told us about it, explained why.
C'est la question de rentabilité.
That is the question of profitability.
Oui, parce que les Bretons aiment la bite et aiment le con.
Yeah, because the Britons love dick and shit.
Exactement.
Exactly.
Alors, en parlant de Bretons qui aiment la bite, nous avons un auditeur qui nous a généreusement contactés.
So, speaking of Bretons who love dick, we have a listener who generously contacted us.
Et sachez que pour l'ouverture du Dorcel Store de la rue des Petits Chants à Saint-Grégoire,
And know that for the opening of the Dorcel Store on Rue des Petits Chants in Saint-Grégoire,
l'un de nos auditeurs va aller faire un reportage, sa caméra à la main, pour l'apéro du capitaine.
One of our listeners is going to do a report, his camera in hand, for the captain's aperitif.
Oh !
Oh!
Rien que ça.
Just that.
C'est super !
That's great!
Et comment on va faire pour diffuser en vidéo alors qu'on est en audio ?
And how are we gonna play video while we're in audio?
On la mettra simplement sur notre chaîne YouTube.
We'll just put it on our YouTube channel.
Voilà !
There!
On a un chaîne YouTube, nous ?
Do we have a YouTube channel?
Mais oui, on a le truc où on met toutes les merdes avec la vidéo.
But yes, we have the thing where we put all the shit in the video.
Ok, ok, ok.
Okay, okay, okay.
Voilà.
There.
Donc, oui, tout à fait.
So, yes, absolutely.
Donc, voilà, félicitations à lui.
So, here's your congratulations to him.
Bon courage, mec.
Good luck, man.
Donc, j'espère que tu regarderas l'intégralité des 3000 articles « sexy », entre guillemets,
So, I hope you'll watch all the 3000 "sexy" items in quotes,
dans cet espace de 330 mètres carrés.
in this space of 330 square meters.
Rien que ça.
Just that.
Ça en fait des bites en plastique.
That makes them plastic dicks.
D'accord.
Okay.
En parlant de bites, Marc Dorsel, merci à Vuldix sur le chat qui nous passe des vidéos de rente taille
Speaking of dicks, Marc Dorsel, thank you to Vuldix on the cat that passes us videos of rent size
avec des jeunes femmes recouvertes de sperme.
with young women covered with sperm.
Voilà.
There.
Onuf, il y a Onuf sur le chat, là, en vidéo, qui a l'air d'être dans une cave lui aussi.
Onuf, there's Onuf on the cat, there, on video, who seems to be in a cellar too.
Ou alors, c'est une chambre qui est très mal éclairée.
Or it's a room that's very badly lit.
C'est vrai qu'onuf, tu es dans...
You're in...
Qu'est-ce que...
What the...
Onuf, mais tu...
Egg, but you...
Ah, mais attends, il y a une gonzesse derrière !
Ah, but wait, there's a chick behind!
Il y a un truc qui bouge, il y a un truc qui bouge !
Something's moving, something's moving!
Mais qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Dis à ta femme de venir.
Tell your wife to come.
Elle est ligotée !
She's tied up!
Ah, voilà !
There you go.
Ah non, on te met pas devant, bordel !
Oh, no, no, no, no, no, no!
Oh là là, putain, c'est pas vrai.
Oh, my God, that's not true.
Chers éditeurs que vous nous écoutez, il faut venir en live.
Dear publishers you listen to us, we have to come live.
J'ai vu un bout de chair au fond, là.
I saw a piece of flesh down there.
Des choses exceptionnelles.
Exceptional things.
Bouge-la là !
Move it there!
Allez !
Come on!
Déplace-toi sur la gauche.
Move left.
Bon, allez, hop, on passe au...
Okay, come on, hop, let's go to the...
Au dossier du capitaine !
Captain's file!
Au dossier du capitaine, soyons fous !
On the captain's record, let's be crazy!
J'ai vu un bout de chair !
I saw a piece of flesh!
Et oui, c'est le sixième dossier du capitaine.
And yes, this is Captain's sixth file.
Des dossiers sérieux, contrairement à ceux de Lord ton père, qui sont sérieusement bâclés ces derniers temps.
Serious cases, unlike those of Lord your father, which have been seriously messed up lately.
D'après ce qu'on m'a dit.
From what I was told.
Simulateur de roussier, pouce-pied.
Redhead simulator, thumb-foot.
Mais que se passe-t-il, Lord ton père ?
But what's going on, Lord your father?
C'est très bien, ces dossiers.
That's great.
Rassurez-vous, Lord ton père sera de retour.
Don't worry, Lord your father will be back.
I'll be back !
I'll be back!
I'll be back, comme aurait dit Terminator.
I'll be back, like Terminator would have said.
Et justement, figurez-vous que lors du dernier dossier que j'avais fait, on avait parlé des interfaces homme-machine.
And just so you see, in the last case I did, we talked about man-machine interfaces.
On en avait dérivé à la fin sur le sujet des applications militaires.
It was derived at the end on the subject of military applications.
Et oui.
And yes.
Et donc, suite à ce podcast, j'avais un peu approfondi le sujet.
And so, as a result of this podcast, I had gone a little deeper.
Et je suis tombé sur un sujet passionnant.
And I came across an exciting subject.
Celui des robots militaires.
Military robots.
Puisque figurez-vous...
Since you figure...
Je croyais que tu devais faire les bordels parisiens.
I thought you had to do Parisian brothels.
Alors oui, je sais.
So yes, I know.
J'étais tenté de le faire.
I was tempted to do it.
Mais malheureusement...
But unfortunately...
Le sujet sur les bordels parisiens.
The subject of Parisian brothels.
Et sur lui, la boiteuse attendue de longue date par Quakos, qui est un fervent amateur des dames de petite vertu, sera pour une autre semaine.
And on him, the long-awaited limp by Quakos, who is a fervent amateur of women of little virtue, will be for another week.
Malheureusement, au grand plaisir de Lord ton père aussi, qui attend ce sujet également avec impatience.
Unfortunately, to the great pleasure of Lord your father too, who is also looking forward to this subject.
Alors...
So...
Oui.
Yes.
Allons-y.
Let's go.
C'est là la grande question.
That is the big question.
Allons-y.
Let's go.
Vers une armée de robots tueurs.
To an army of robot killers.
Ah.
Alors, je suppose que vous avez tous en tête quelques œuvres de fiction qui reprennent ce thème.
So, I guess you all have a few fictional works in mind that cover this theme.
Ouais.
Yeah.
Des robots submergents.
Submergent robots.
Johnny Five.
What the fuck ?
What the fuck?
C'était un robot militaire.
It was a military robot.
C'est vrai.
That's right.
Oui, alors...
Yeah, so...
Daryl.
Voilà.
There.
Oui, mais c'était un enfant.
Yes, but he was a child.
Ça, c'est gentil.
That's nice.
C'est un robot quand même.
He's still a robot.
Oui, oui.
Yes, yes.
Non, c'était un...
No, it was a...
Ah si, c'est un robot.
Oh, he's a robot.
C'est un putain de machine.
It's a fucking machine.
Un robot.
A robot.
Un circuit.
A circuit.
Non, pas du tout.
No, not at all.
Ça, c'est gentil robot.
That's a nice robot.
Ça n'était pas un robot.
It wasn't a robot.
Ah, c'est un robot.
Ah, it's a robot.
C'était un corps d'être humain dans lequel ils avaient mis à la place du cerveau un ordinateur.
It was a human body in which they put a computer instead of the brain.
Ah bon ?
Right?
C'est sûr que c'était pas le contraire ?
Sure it wasn't the opposite?
Non, non, non.
No, no, no.
Évidemment, on a l'œuvre majeure Terminator, mais on a aussi Matrix, puisque Matrix repose
Obviously, we have the major Terminator work, but we also have Matrix, since Matrix rests
à la base sur une guerre entre robots et humains.
based on a war between robots and humans.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Une intelligence artificielle qui...
An artificial intelligence that...
C'est vrai, c'est des robots.
It's true, it's robots.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Et puis aussi, on a des séries comme Batshastar Galactica, où il y a 6 long se retourne
And also, we have series like Batshastar Galactica, where there are 6 long turns
contre les êtres humains.
against human beings.
On a aussi Terminator, les Sarah Connor Chronicles.
We also have Terminator, Sarah Connor Chronicles.
Blade Runner.
Alors, Blade Runner, c'est des robots.
So, Blade Runner, they're robots.
C'est pas des robots.
They're not robots.
C'est des androïdes.
They're androids.
C'est pas exactement la même chose.
It's not exactly the same thing.
Et puis, on a aussi des bouquins.
Besides, we also have books.
Alors, Asimov, je crois pas que les robots se retournent contre...
So, Asimov, I don't think robots are turning against...
Les trois lois de la robotique.
The three laws of robotics.
Voilà, on a les trois lois de la robotique.
Here, we have the three laws of robotics.
Il y a aussi...
There's also...
Ah putain.
Damn it.
Le film avec la robot, très connu.
The movie with the robot, very well known.
Avec la robot.
With the robot.
Mais oui.
Yes.
Le classique.
The classic.
Oui.
Yes.
Le noir et blanc.
Black and white.
Ah oui, Metropolis.
Oh yes, Metropolis.
Metropolis.
Ça, je te cache pas que ça fait longtemps que je l'ai pas vu.
I haven't seen him in a while.
Puis, facilement, il y a 1931 fois que je suis allé au cinéma.
Then, easily, there were 1931 times I went to the movies.
Il y a une version remastered.
There's a remastered version.
Enfin, ils ont redécouvert des bobines.
Finally, they rediscovered reels.
Oui.
Yes.
Et ils ont refait une nouvelle version avec des pièces du puzzle qui manquaient.
And they redone a new version with missing pieces of the puzzle.
qu'ils ont sorti, je crois, l'année dernière.
I think they came out last year.
Il y a aussi un film des années 80 qui se passe dans un futur proche avec Mélanie Griffiths.
There's also a movie from the '80s that happens in the near future with Melanie Griffiths.
Non, mais c'est vrai.
No, but it's true.
C'était elle, le robot.
She was the robot.
Non, non, c'est pas elle.
No, no, it's not her.
L'horreur, c'est un film d'horreur.
Horror is a horror movie.
Non, non, elle, c'était une femme lumaine.
No, no, she was a light woman.
Et justement, c'était un mec qui a recherché sa robot.
And he was a guy looking for his robot.
Et c'était sa robot.
And it was his robot.
Et non, j'allais dire une enrime.
And no, I was gonna say a crime.
Il y avait un film aussi, mais c'était avec une autre nana et avec un extraterrestre.
There was a movie too, but it was with another girl and an alien.
Mais bon.
But good.
C'était Kim Pessit.
It was Kim Pessit.
Non, mais là, on s'éloigne du sujet.
No, but now we're moving away from the subject.
Je parlais de robots.
I was talking about robots.
Non, non, parce que...
No, no, because...
Donna Croyd et Kim Pessinger.
Donna Croyd and Kim Pessinger.
Non, pas du tout.
No, not at all.
C'est pas dans « Ma femme est un extraterrestre ».
It's not in "My wife is an alien."
J'ai épousé une extraterrestre.
I married an alien.
Non, c'est un autre film, mais je ne me souviens plus.
No, it's another movie, but I don't remember.
Alors, parlons des robots.
So let's talk about robots.
La butante.
The butcher.
À l'origine de tous les scénarios...
At the origin of all the scenarios...
Non, parce que c'est l'homme qui était l'extraterrestre.
No, because it was the man who was the alien.
Bon, parlons des robots, pas des putains d'extraterrestres.
Well, let's talk about robots, not the fucking aliens.
On parle de robots tueurs, s'il vous plaît.
We're talking about killer robots, please.
Pourquoi ?
Why?
Parce que tous les scénarios dont on parle là,
Because all the scenarios we're talking about here,
enfin, la plupart en tout cas qui prennent en compte des robots tueurs,
Finally, most in any case that take into account killer robots,
retournent contre l'être humain, exactement.
Return against the human being, exactly.
Le scénario est le même.
The scenario is the same.
Ce sont des machines que l'on dote d'intelligence artificielle
These are machines that are equipped with artificial intelligence
qui décident tout d'un coup de se retourner...
who suddenly decide to turn around...
Pour le moment, l'IA qu'il y a dedans, elle est un peu poubelle.
Right now, the AI in there, it's a little trash.
L'IA, bah oui, justement, on va y venir.
IA, yeah, we're going to.
Est-ce que le film « L'ascenseur », c'est un robot tueur ?
Is the movie "The Lift" a robot killer?
Non.
No.
Ah, celui où le mec a la tête coincée dans l'ascenseur
Ah, the one where the guy got his head stuck in the elevator.
et l'ascenseur descend, c'est ça ?
And the elevator goes down, right?
Oui.
Yes.
Ah, je m'en rappelle.
Ah, I remember.
Est-ce que l'ascenseur avait une intelligence artificielle ?
Did the elevator have artificial intelligence?
Ah, écoute, s'il descend, il y a une tête qui...
Ah, look, if he comes down, there's a head that...
Je crois qu'il était maudit.
I think he was cursed.
C'est pas la même chose.
It's not the same thing.
Oui, il est maudit.
Yes, he's cursed.
C'est un ascenseur maudit, très éloigné du robot tueur.
It's a cursed elevator, very far from the killer robot.
Et puis, il n'a pas beaucoup d'autonomie.
Besides, he doesn't have much autonomy.
Oui, non.
Yes, no.
En termes de mouvement.
In terms of movement.
Bon, allez, c'est vrai.
All right, come on, that's right.
Sur cet étage, quand même.
On this floor, though.
Parlons de robots, pas d'ascenseurs,
Let's talk about robots, no elevators,
ligne d'escalier mécanique,
mechanical staircase line,
comment est-ce qu'on en vient à un pareil d'ascenseur tueur
How we get to such a killer elevator
alors qu'on est parti sur des histoires de robots ?
When we left on robot stories?
Je ne comprends pas.
I don't understand.
Alors, vas-y.
Then go.
C'est une question, c'est une question.
It's a question, it's a question.
Donc, ce scénario des machines créées dans un but militaire,
So this scenario of machines created for military purposes,
où en sommes-nous en réalité, aujourd'hui, en 2011,
where are we actually, today, in 2011,
les robots militaires sont-ils une réalité ?
Are military robots a reality?
Et là, je vous pose la question.
And now I'm asking you the question.
Oui.
Yes.
À votre avis.
What do you think?
Eh bien, vu les vidéos que tu as postées cette semaine sur ton blog,
Well, considering the videos you posted this week on your blog,
il se pourrait bien que ce soit très, très flippant.
It might be very, very scary.
Eh oui, tout à fait.
Yes, quite.
Et même si on est encore très loin du T-800
And even if we're still very far from the T-800
qui revient avec l'objectif de fourrer une balle dans la tête de Sarah Connor.
who comes back with the goal of putting a bullet in Sarah Connor's head.
Ce que tu vas nous dire, en réalité, peut-être,
What you're gonna tell us, actually, maybe,
c'est qu'au niveau matériel, ils ont fait des gros programmes,
It's that on the material level, they've made big programs,
mais au niveau logiciel, c'est toujours merdique.
But at the software level, it's always crap.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Donc, le dossier est clos, maintenant que l'autre on perd.
So, the case is closed, now that the other one is lost.
Non, enfin bon, bref.
No, I mean, anyway.
Donc, effectivement, si on est encore loin des robots
So, actually, if we're still away from robots
que l'on peut voir dans les films,
that you can see in the movies,
les robots militaires exigent,
military robots demand,
ils sont déjà présents dans de nombreuses armées,
they are already present in many armies,
à commencer, bien sûr, par l'armée US.
to begin, of course, with the US army.
Alors, il faut savoir que si vous prenez, par exemple, en Afghanistan,
So, if you take, for example, Afghanistan,
vous serez heureux d'apprendre qu'il y a plus de 3 000 robots
you will be happy to learn that there are more than 3,000 robots
qui sont déployés,
which are deployed,
qui sont surtout principalement utilisés
which are mainly used
à des tâches de surveillance et de déminage,
monitoring and clearance tasks,
puisque c'est le premier là où je viens...
Since this is the first place I come...
Mais est-ce qu'ils sont autonomes ou téléguidés ?
But are they autonomous or remotely controlled?
Non, ce sont justement des robots téléguidés.
No, they're just remotely controlled robots.
C'est là qu'il est intéressant.
That's where he's interesting.
Détail intéressant aussi concernant ces robots-là,
Interesting detail also concerning these robots,
j'ai regardé plein de reportages
I watched a lot of reports.
où ils ont interrogé des militaires.
where they interviewed military personnel.
Captain Web, juste un truc,
Captain Web, just one thing,
dans ce cas, on pourrait parler de drones.
Then we could talk about drones.
Alors, exactement.
So, exactly.
Et les drones sont des robots,
And drones are robots,
tout comme les robots...
Just like robots...
Il y a différents types de robots,
There are different types of robots,
mais on va revenir dessus.
But we're going back on it.
Enfin, le mixeur dans ma cuisine aussi, c'est un robot.
I mean, the blender in my kitchen, too, it's a robot.
Oui, c'est un robot mixeur, effectivement.
Yeah, it's a robot mixer, actually.
D'accord, mais on parlait des robots...
Okay, but we were talking about robots...
Mais il peut être très dangereux,
But it can be very dangerous,
si tu fours ta main dedans jusqu'au bout.
If you bake your hand in it to the end.
Effectivement.
Indeed.
Moi aussi, j'ai une perceuse.
I have a drill too.
Il n'y a plus d'un Gremlin,
There's no more a Gremlin,
ce qui ne sait pas voir.
Which doesn't know how to see.
Tout à fait, exactement.
Exactly, exactly.
Alors, aujourd'hui,
So today,
un soldat américain sur 50 est un robot.
One out of 50 American soldiers is a robot.
C'est dingue, non ?
This is crazy, isn't it?
Vache !
Cow!
Et ouais, c'est vrai.
And yeah, that's right.
C'est vrai.
That's right.
Et ce qui est intéressant aussi,
And what's interesting too,
c'est de savoir que les personnes
is to know that people
qui ont été interrogées là-dessus,
who were questioned about this,
qui sont principalement des militaires
who are mainly military
qui développent les robots, etc.,
developing robots, etc.,
ont dit que les soldats,
said the soldiers,
quand ils étaient en mission,
when they were on mission,
ont trouvé plein d'utilisations
found many uses
super intéressantes et inattendues
super interesting and unexpected
à ces fameux robots.
to these famous robots.
Ah, comme...
Ah, like...
Qui, à l'origine, servaient au déminage
Originally used for mine clearance
et à la surveillance.
and surveillance.
Et bien, justement, il a dit,
Well, exactly, he said,
mais je préfère ne pas trop vous en parler.
But I'd rather not talk too much about it.
Alors, à quoi peut bien servir
So, what's the point?
un robot de déminage ?
A demining robot?
Comment peux-tu le faire dévier
How can you make him deviate?
de son but ?
of its purpose?
Alors, ton père a une idée.
So your father has an idea.
Quoi qu'on se...
Whatever we're...
Un robot de déminage ?
A demining robot?
C'est sûr, un robot de déminage, forcément.
It's for sure, a demining robot, of course.
Je n'en sais rien.
I don't know.
Robot kamikaze, robot suicide !
Robot suicide, robot suicide!
Avec...
With...
Ouais, tu lui accroches des trucs dessus.
Yeah, you hang stuff on him.
Non, bon, un truc qui est sûr,
No, well, something that's safe,
c'est que les trois lois de la robotique,
It's just the three laws of robotics,
pour l'instant,
For now,
vous allez pouvoir vous les foutre au cul profond.
You're gonna be able to fuck them deep ass.
Puisque d'ici à 2013,
Since by 2013,
l'objectif,
the objective,
c'est pas moins d'avoir un soldat...
It's no less like having a soldier...
Non, deux soldats pour un robot.
No, two soldiers for a robot.
C'est-à-dire qu'un tiers des forces américaines...
That is, a third of the American forces...
Pilotent les robots.
Pilot robots.
...seront constitués de robots.
...will consist of robots.
Alors, robots indépendants ou pas,
So, independent robots or not,
là, il y a la question.
There's the question.
Pour l'instant,
For now,
ils ne seront pas autonomes, effectivement.
They will not be autonomous, indeed.
Il y a un programme qui a été voté,
There is a programme that has been voted on,
qui a été le plus gros programme
which was the biggest program
jamais voté par l'Amérique américaine,
Never voted by America,
puisqu'il comprend quand même
since he still understands
127 milliards de dollars
$127 billion
pour justement faire une armée...
To make an army...
Oui.
Yes.
Une question qui est quand même intéressante
A question that is still interesting
et que tu soulèves.
and raise it.
Oui, vas-y.
Yeah, go ahead.
Pourquoi ?
Why?
Franchement, c'est horrible, quoi.
Frankly, it's horrible.
Tu es en train de brandir
You're brandishing.
trois boîtes de Tic Tac vide.
Three boxes of empty Tic Tac.
Tiens, tu as tout bouffé, quoi !
You ate everything!
Il a bouffé trois boîtes de Tic Tac vide.
He ate three boxes of empty Tic Tac.
Putain, vas-y,
Fuck, go ahead,
il nous aura un émission,
He'll get us a show,
qu'il croira, quoi.
He'll believe.
Tu as tout bouffé, en plus.
You ate it all, too.
Il en reste une.
There's one left.
Bon, allez, vas-y.
All right, come on, come on.
Mais laissez-le parler, Berb.
But let him talk, Berb.
Pardon.
Excuse me.
Pourquoi les Américains
Why Americans
développent-ils autant de robots ?
Do they develop so many robots?
Eh bien, pourquoi ?
Well, why?
Mais je vais te le répondre,
But I'll answer you,
tout simplement,
Simply,
parce que le robot
because the robot
a énormément d'avantages
has a lot of advantages
sur les êtres humains.
human beings.
Les connais-tu.
You know them.
Il n'a pas de famille.
He doesn't have a family.
Il me semblerait,
It seems to me,
j'imagine comme ça,
I imagine that,
sans avoir réfléchi au sujet,
without thinking about it,
qu'il y aurait trois raisons potentielles.
There are three potential reasons.
Oui.
Yes.
Effectivement,
Indeed,
le robot a des capacités physiques
the robot has physical abilities
bien supérieures à l'être humain.
far superior to human beings.
C'est vrai.
That's right.
Il ne chie pas.
He doesn't shit.
Excusez-moi,
Excuse me,
j'ai vu ta vidéo
I saw your video.
sur le robot serpent
on the snake robot
avant qu'il grimpe.
Before he climbs.
T'as le temps de décaner.
You have time to move.
Deuxièmement,
Second,
je pense que les Américains
I think the Americans
ont de plus en plus de mal
have more and more trouble
à recruter des humains.
recruiting humans.
Pas tout à fait.
Not quite.
Mais vas-y, continue.
But go on, go on.
Et troisième possibilité,
And third possibility,
c'est que quand un robot meurt,
that when a robot dies,
tout le monde s'en fout.
Everybody doesn't care.
Par contre,
However,
quand un soldat américain meurt,
When an American soldier dies,
l'Amérique est en émoi.
America is in turmoil.
Et voilà.
There you go.
C'est le problème de la relevance.
That's the problem of raising.
Là, non, c'est la...
Now, no, it's the...
Est-ce qu'un robot se mouche ?
Does a robot fly?
Ok.
Okay.
Non, alors,
No, then,
effectivement,
indeed,
tu touches des points sensibles.
You're touching sensitive points.
C'est le propre de l'ordre ton père.
It's your father's order.
Il y a une personne
There's a person
qui s'appelle Gordon Johnson
named Gordon Johnson
qui est du commandement
which is the command
interarme du Pentagome
Pentagoma interarm
et qui a donné son opinion
and who gave his opinion
sur le sujet.
on the subject.
C'est dans l'une des vidéos
It's in one of the videos.
que je vous ai mis en ligne
that I put you online
et que vous retrouverez sur le site.
and you will find it on the site.
Et il cite,
And he quotes,
il dit,
He says,
je le cite,
I quote him,
il ne connaisse pas la peur.
He doesn't know fear.
Et puis,
And then,
ils obéissent.
They obey.
Il n'oublie jamais les ordres
He never forgets orders
et surtout,
and above all,
il s'en fout de si le type d'à côté
He doesn't care if the guy next door
vient de se faire descendre.
Just got shot.
Et ça,
And this,
c'est vachement important
It's really important.
parce que l'être humain,
because the human being,
et oui,
and yes,
il y a des faiblesses
there are weaknesses
et quand son pote à côté
and when his buddy next door
vient de se prendre un obus,
Just got a shell,
un obus de canon en pleine gueule
a gun shell in the face
et qu'il a été décapité sur le champ,
and was beheaded immediately,
il est beaucoup moins efficace.
It is much less effective.
Mais il n'y a pas que ça.
But it's not just that.
Alors,
So,
évidemment,
Of course,
les robots ont d'autres avantages.
robots have other advantages.
Par exemple,
For example,
ils ne se prennent pas en photo
they don't take pictures
quand ils torturent des mecs
When they torture guys
dans les prisons en virac.
in prisons in virac.
Pour l'instant,
For now,
on ne sait jamais.
You never know.
Il n'envoie pas les statlogs
He doesn't send statlogs
à Julian Assange.
Julian Assange.
Voilà,
There you go.
exactement,
exactly,
les robots ont plein d'avantages.
robots have a lot of advantages.
Alors,
So,
effectivement,
indeed,
ils permettent tout d'abord
they allow first of all
aux soldats de prendre moins de risques
soldiers take less risk
et donc d'éviter les pertes humaines
and thus avoid loss of life
qui,
which,
pour toutes les raisons que tu as citées,
for all the reasons you have mentioned,
sont assez dérangeantes.
are quite disturbing.
Et puis,
And then,
ça coûte cher en plus
It costs too much.
pour rapatrier les corps.
to repatriate the bodies.
Les corps,
The bodies,
oui.
Yeah.
Les corps.
The bodies.
Il faut organiser un enterrement.
We have to arrange a funeral.
Ouais,
Yeah,
exactement.
Exactly.
Très,
Very,
très coûteux,
very expensive,
donner des drapeaux.
Give flags.
Et puis,
And then,
il faut les faire bouffer et tout.
You have to eat them and everything.
Exactement,
Exactly,
il y a aussi la logistique.
There is also logistics.
Alors,
So,
les machines,
machinery,
elles ne se fatiguent jamais.
They never get tired.
Alors,
So,
évidemment,
Of course,
elles ont un problème d'autonomie
they have a problem of autonomy
et de batterie,
and battery,
mais elles ne se fatiguent pas.
But they don't get tired.
Elles ne ferment pas les yeux,
They don't close their eyes,
elles ne se planquent pas
they don't hide
sous les arbres quand il pleut.
Under the trees when it rains.
Elles ne font pas de yeux,
They don't make eyes,
c'est normal.
It's normal.
dit la personne interrogée.
Says the interviewee.
Elles ne discutent pas non plus
They don't argue either.
avec leur pote planton.
with their buddies.
Et ça,
And this,
c'est vrai.
That's right.
Espèce de connard.
You asshole.
Les problèmes de l'humain.
Human problems.
File-moi une bière, buddy.
Give me a beer, buddy.
Voilà.
There.
D'ailleurs,
Besides,
le mec précise dans son interview
the guy specifies in his interview
« L'attention humaine
"Human attention
chute dramatiquement
fall dramatically
dès la 30ème minute de garde.
From the 30th minute's shift.
Ce n'est pas le cas des machines. »
This is not the case with machines. »
Non.
No.
Et voilà.
There you go.
Alors,
So,
elles ne connaissent pas la peur.
They don't know fear.
Pratique,
Practical,
tu peux les envoyer à la mort
You can send them to death
sans qu'elles se plaient une troupe
Without a troop
pour l'instant.
For now.
Il n'y a pas de casse-couille
There's no cracker
à entretenir une fois la retraite
to maintain after retirement
parce qu'il faut savoir
because you have to know
que le problème des retraites
the problem of pensions
de l'armée américaine
United States Army
est un énorme problème
is a huge problem
pour le gouvernement.
for the government.
Est-ce que vous savez
Do you know?
combien le gouvernement américain
how much the US government
doit payer en retraite ?
Must pay back?
Non.
No.
En retraite militaire.
Military retreat.
Oui,
Yes,
en retraite militaire.
Military retreat.
Je vais te le dire tout de suite
I'll tell you right away.
si je le retrouve.
If I find him.
C'est page 25.
That's page 25.
Oui,
Yes,
ça doit être ça.
That must be it.
Ça doit être page 25.
Must be page 25.
Je ne sais pas
I don't know.
où je l'ai foutu.
Where I screwed him.
En tout cas,
Anyway,
je crois que c'est
I think it's
de l'ordre de 600 milliards
of the order of 600 billion
de dollars.
dollars.
600 milliards ?
600 billion?
600 milliards
600 billion
qui vont devoir payer
who will have to pay
en retraite
retired
dans les années,
in the years,
sur les 15,
on the 15,
20 prochaines années à venir.
Next 20 years.
En retraite de soldats,
Retired soldiers,
en pension
pension
pour tous les mecs
for all guys
qui ont perdu une jambe,
who lost a leg,
etc.
Aussi,
Also,
le major Gordon nous le dit,
Major Gordon tells us,
ils n'ont jamais faim.
They're never hungry.
Et ouais,
And yeah,
c'est bien pratique.
It's convenient.
Il y a quand même
There's still
la maintenance.
maintenance.
Oui,
Yes,
il y a de la maintenance.
There's maintenance.
Il faut le boulon,
We need the bolt,
la batterie.
battery.
Oui,
Yes,
mais ça coûte très peu cher
But it costs very little.
au final,
in the end,
surtout quand tu commences
especially when you start
à les produire en série.
production in series.
Compare ça
Compare this
à ce que peut coûter
at what can cost
un être humain.
A human being.
Il faut le faire venir.
We have to get him here.
Après,
Then,
il faut lui donner
You have to give it to her.
à bouffer.
To eat.
Ça dépend.
Depends.
Combien coûte un être humain ?
How much does a human being cost?
Un être humain américain,
An American human being,
ça coûte cher.
It's expensive.
Un soldat américain,
An American soldier,
ils ont calculé
they calculated
qu'un soldat américain,
an American soldier,
uniquement pour son entraînement,
only for training,
si tu veux,
If you want,
le troufillon de base,
the basic trofillon,
celui avec qui tu fous
The one you fuck with
un M16 dans la main
an M16 in the hand
et qui va aller se battre
And who's going to fight
dans un pays,
in a country,
et surtout,
and above all,
il faut le support.
We need support.
Coupir !
Cut!
Si je comprends bien
If I understand.
ce que tu nous dis,
What you're telling us,
c'est qu'on a remplacé
We've replaced
dans les usines
in factories
les ouvriers par des robots.
workers by robots.
Maintenant,
Now,
le Bidas va être aussi
Bidas will be too
remplacé par des robots.
replaced by robots.
On n'y est pas encore
We're not there yet.
parce que le robot,
Because the robot,
mine de rien,
Nothing.
il y a du boulot à faire
There's work to do.
avant qu'il soit super efficace.
before it's super effective.
Il manque quand même
Still missing
une certaine intelligence.
a certain intelligence.
Et puis,
And then,
il n'est pas toujours tout terrain.
He's not always on the ground.
On a vu des vidéos de robots
We've seen robot videos.
où dès qu'il y avait
where as soon as there was
un petit escalier merdique,
A little shitty staircase,
il n'avance plus.
He's not moving.
Ah oui,
Oh, yes.
mais maintenant,
But now,
tu as Big Dog,
You have Big Dog,
par exemple,
for example,
dont on va reparler un peu plus tard.
We'll talk about it a little later.
Il y a des vidéos
There are videos
et c'est impressionnant.
And that's impressive.
C'est très impressionnant.
That's very impressive.
Et ils ont fait encore des progrès
And they've made further progress.
puisque maintenant,
since now,
ils ont des bipèdes.
They have bipeds.
Et là,
And there,
je vous assure que ça vous fait flipper.
I assure you, it freaks you out.
Je ne vous ai pas mis la vidéo en ligne.
I didn't put the video online.
Mais ce n'est pas rapide.
But it's not fast.
J'avais vu Big Dog,
I saw Big Dog,
il n'était pas rapide.
He wasn't fast.
Big Dog qui saute,
Big Dog jumping,
qui monte sur la glace,
ascending on the ice,
etc.,
il est relativement rapide.
It is relatively fast.
Il trotte et il trottine.
He's trotting and trotting.
Les avantages des robots
The advantages of robots
sur un être humain,
on a human being,
il y en a l'avantage principal,
there is the main advantage,
et c'est le Major qui nous le dit,
And the Major tells us,
il n'hésite pas à tirer
he doesn't hesitate to shoot
sur un être humain.
on a human being.
Et je le cite encore,
And I quote him again,
à la différence de ce que l'on voit
unlike what we see
les humains tirent souvent
humans often shoot
sans vraiment viser l'ennemi.
without really targeting the enemy.
L'instinct naturel
Natural instinct
les pousse à ne pas
pushes them not to
se faire souffrir ni tuer.
suffering or killing.
Une bonne partie de la formation
Much of the training
des soldats de l'infanterie
infantry soldiers
consiste à être déconcéditionnés
is to be deconcentrated
pour les rendre capables
to make them capable
de tuer sans aucun remords.
to kill without remorse.
Eh oui.
Yeah.
Plus de remords.
No more remorse.
C'est un robot.
It's a robot.
C'est pas un humain.
He's not a human.
Il y a quand même,
There's still,
pour le moment,
for the moment,
des êtres humains
Human Beings
qui sont derrière les robots
which are behind robots
et qui contrôlent ces robots.
and control these robots.
Donc peut-être,
So maybe,
eux vont faire une crise psychologique.
They're going to have a psychological crisis.
Non, parce qu'ils se diront,
No, because they'll say,
ce n'est pas eux qui ont tiré.
They didn't shoot.
En fait,
Actually,
quand tu es derrière,
When you're behind,
le robot,
the robot,
tu es coupé,
You're cut,
si tu veux,
If you want,
du fait en lui-même.
in itself.
C'est à distance.
It's remote.
Comme au final,
As in the end,
les mecs souvent
Guys often
qui sont dans les avions
who are on planes
et qui bombardent.
and bombard.
C'est le principe
That's the principle.
des Nolaguet.
Nolaguet.
De quoi ?
About what?
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
L'avion de Hiroshima.
Hiroshima's plane.
Exactement.
Exactly.
Et ça,
And this,
c'est les drones
It's drones.
dont tu parlais tout à l'heure,
of which you spoke earlier,
Manox.
Que ce soit des drones
Let them be drones
aériens
Air
qui ont commencé
who started
à faire des bombardements
bombardment
il y a 3 ou 4 ans,
3 or 4 years ago,
je crois.
I think so.
Il y a eu lieu
It took place.
le premier bombardement
the first bombardment
par un drone
by a drone
qui,
which,
je ne pense pas
I don't think so.
qu'il avait décidé
that he had decided
lui-même de s'assir
himself to sit down
pour l'instant,
For now,
l'être humain reste
the human being remains
derrière la décision.
behind the decision.
La décision de tuer.
The decision to kill.
Pour l'instant,
For now,
on venait très bien.
We were doing great.
C'est vrai qu'on parlait
It's true we were talking.
de robots tout à l'heure
robots earlier
mais sur le chat,
But on the cat,
il y avait deux robots
There were two robots
très connus
well known
de l'animation,
animation,
de la BD,
BD,
etc.
Bender.
Bender, oui.
Bender, yes.
Le robot suicidaire.
The suicide robot.
Et aussi le petit robot
And also the little robot
enfant japonais,
Japanese child,
Astro Boy.
Et Johnny Five.
And Johnny Five.
Et aussi Astro,
And also Astro,
le petit robot de l'ice.
The little ice robot.
Le petit robot.
The little robot.
Alors,
So,
il y a la copine de Cobra
There's Cobra's girlfriend.
qui était vachement bien connue.
Who was damn well known.
Sacrée boîte de météor.
That's a hell of a meteor box.
Sacrée boîte de conserve.
That's a hell of a can.
Alors, oui, pardon.
So, yes, I'm sorry.
Oui, donc,
Yeah, so,
les différents types de robots.
different types of robots.
Il y a cinq types de robots
There are five types of robots
principaux qu'on va trouver
main ones we'll find
aujourd'hui.
Today.
Principaux, donc.
Majors, then.
Principaux, oui, exactement.
Principals, yes, exactly.
Les robots de déménage
Moving robots
que vous avez tous vus.
that you all saw.
Les robots d'inspection.
Inspection robots.
Oui.
Yes.
Donc, principalement
So, mostly
ou des trucs à chenilles
or caterpillar stuff
ou alors même des véhicules.
or even vehicles.
Il faut savoir que les véhicules
It is important to know that vehicles
aujourd'hui,
today,
on l'a vu avec la Google Car
we saw it with the Google Car
qui peut se déplacer
which can move
toute seule.
Alone.
Oui.
Yes.
C'est des robots d'inspection
They're inspection robots.
mais pas des robots d'inspection
but not inspection robots
du travail
of Work
avec une cravate et tout.
with a tie and everything.
Si, si.
Yes, it is.
Il n'y a pas les flingues
There are no guns
d'une balle dans la nuque
a bullet in the neck
si jamais tu as mal travaillé.
If you've ever worked badly.
Tlèc !
Tlèc!
Les robots de patrouille
Patrol robots
et de reconnaissance.
and recognition.
Oui.
Yes.
Les robots de surveillance
Surveillance robots
et les robots de transport
and transport robots
de matériel et de soutien.
equipment and support.
Et les robots mitrailleurs
And machine guns
qui sont là-dedans ?
Who's in there?
Justement, pour l'instant.
Exactly, for now.
Je rebondis,
I'm bouncing,
il y avait un film
There was a movie
qui était sorti
who was out
il n'y a pas très longtemps
Not long ago
de science-fiction
science fiction
que je n'ai pas vu
that I didn't see
mais le pitch était le suivant.
But the pitch was next.
C'est des robots ouvriers
They're robot workers.
qui sont contrôlés
which are monitored
par des êtres humains.
by human beings.
J'ai écrit par des Mexicains.
I wrote by Mexicans.
Non, mais il est vrai
No, but it's true.
par des Mexicains.
by Mexicans.
C'est vrai ?
Really?
Oui, je me souviens
Yeah, I remember.
un peu le titre
a little bit the title
mais le pitch était le suivant.
But the pitch was next.
C'est qu'effectivement
It's just that
la main-d'oeuvre
labour force
était trop chère.
was too expensive.
Ils avaient tout un tas
They had a lot to do.
de robots dans les usines
robots in factories
mais ils étaient contrôlés
but they were controlled
à distance par des Mexicains
distance by Mexicans
qui par définition
who by definition
ne coûtaient pas cher.
were cheap.
C'est sûr que c'était un film
Sure it was a movie.
ou tu as fait un mauvais trip ?
or did you have a bad trip?
On rentre chez toi
We're going home.
pour avoir
to have
pour faire un vrai qu'il rit.
to make a real guy laugh.
D'accord, donc c'était
Okay, so it was
des robots contrôlés.
controlled robots.
Je crois qu'on a oublié
I think we forgot.
le vrai film
the real movie
qui part d'un dessin animé
from a cartoon
c'est Transformers.
It's Transformers.
C'est le principe du truc.
That's the principle.
Oui, mais il y a une différence.
Yeah, but there's a difference.
Non, je ne suis pas d'accord.
No, I disagree.
On n'est pas dans le robot militaire
We're not in the military robot.
on est dans une autre forme de vie
We're in another life form.
si tu veux.
If you want.
Les Transformers
Transformers
viennent de l'espace.
come from space.
Oui, mais c'est des robots quand même.
Yeah, but they're robots anyway.
Oui, mais...
Yes, but...
C'est pas parce qu'il vient de l'espace
It's not because it comes from space.
que ce n'est pas un robot.
It's not a robot.
Oui, mais ce n'est pas construit par l'homme.
Yes, but it's not man-made.
Ce n'est pas parce qu'un truc
It's not because something
ne vient pas de T-Shot
not from T-Shot
que ce n'est pas une bactérie.
It's not a bacteria.
Bon, allez.
All right, come on.
Oui, on va peut-être
Yeah, maybe we're gonna
un peu loin.
A little away.
Alors, les cinq trucs du robot
So, the robot's five things.
le machin là.
The thing here.
Alors, les cinq types de robots exactement.
So the five types of robots exactly.
Aujourd'hui, tous ces robots-là
Today, all these robots
ils ont un point commun.
They have something in common.
C'est que le plus dur pour le robot
It's that the hardest thing for the robot
c'est la perception.
It's perception.
Ils ont du mal à percevoir.
They're having trouble perceiving.
C'est la perception qui fait tout.
It's perception that does everything.
C'est comment il se déplace.
That's how he moves.
Comment est-ce qu'il repère aussi
How does he also spot
parce que pour l'instant
because for now
on n'a pas trop de robots
We don't have too many robots.
qui sont armés.
who are armed.
On va y revenir plus tard.
We'll come back later.
Mais comment est-ce qu'il repère
But how does he spot
un ennemi d'un ami ?
An enemy of a friend?
Oui, c'est gênant
Yeah, it's embarrassing.
parce que si le robot final
because if the final robot
doit prendre la décision de tirer.
must make the decision to fire.
C'est facile.
It's easy.
Si les ennemis sont tous des êtres humains
If enemies are all human beings
et il n'y a que des robots
and there are only robots
dans l'armée américaine
United States Army
il n'y a pas de problème.
There's no problem.
C'est ce que résumait un mec
That's what a guy summarized.
qui disait en gros
which said basically
c'est une routine toute simple.
It's a simple routine.
Tu vas dans cette zone
You're going to this area.
si dans cette zone
if in this area
il y a quelqu'un de plus d'un mètre trente armé
There's someone over a meter thirty armed
tu tires dessus.
You shoot.
C'est relativement simple
It's relatively simple.
c'est efficace.
It's effective.
Pourquoi en dessous d'un mètre trente ?
Why under a meter thirty?
Parce que quand même
Because still
on ne tire pas sur les enfants.
We don't shoot the kids.
Ils vont faire des armées de nains.
They're gonna make dwarve armies.
Ça pose le problème
That's the problem.
effectivement tu as raison
You're right.
des nains armés
of Armed Dwarfs
on n'y pense pas assez.
We don't think about it enough.
J'ai retrouvé le titre du film
I found the title of the movie.
dont je vous parlais tout à l'heure
I was talking to you about earlier.
c'est Sleep Dealer.
It's Sleep Dealer.
D'accord.
Okay.
Qui est un film d'auteur.
Which is an author movie.
Oui, ça a l'air.
Yeah, that sounds like it.
Bon alors vas-y.
All right then.
La suite de tes robots tu as.
The rest of your robots you have.
Voilà.
There.
Donc
So
l'une des principales fonctions
one of the main functions
qui pour l'instant
who for now
est en cours
is in progress
c'est le remplacement
That's the replacement.
des pilotes
Pilots
c'est-à-dire les véhicules
i.e. vehicles
qui seront justement
which will be precisely
totalement automatisés.
fully automated.
D'ailleurs il y a une base
Besides, there's a base.
je crois un site nucléaire
I believe a nuclear site
aux Etats-Unis
United States
qui est surveillé comme ça
who's being watched like that
par des drones
by drones
enfin c'est pas des drones
I mean, they're not drones.
c'est des véhicules
they're vehicles.
qui se conduisent tout seuls
who conduct themselves
et qui sont capables
and who are capable
au moment où ils croisent
as they cross
quelque chose de suspect
something suspicious
de s'arrêter
to stop
et de passer le contrôle
and pass control
à un opérateur
to an operator
qui est dans la base
which is in the base
qui lui va prendre la décision
who will make the decision
de savoir ce qu'il va faire.
to know what he's gonna do.
Alors pour l'instant
So for now.
il roule pas dessus encore
He's not riding on it yet.
sur les intervenants
on speakers
mais on y est.
But we're here.
Tout le monde presque
Almost everyone
réclame l'automatisation
demands automation
de cette fonction
of this function
nous dit donc le mec
Tell us the guy.
et dans une dizaine d'années
and in about ten years
les convois de robots
robot convoys
en mission de reconnaissance
on reconnaissance mission
pourront se frayer un chemin
will be able to make a way
dans les sous-bois denses
in dense undergrowth
ou dans les zones très urbanisées
or in highly urbanised areas
ce qui
which
j'aimerais pas être à la place
I wouldn't like to be instead.
des mecs
men
qui vont croiser ces trucs là.
Who's gonna cross these things.
Alors il y a des
Then there are
je sais pas si vous avez entendu parler
I don't know if you've heard of it.
des courses qui se font.
shopping.
Les courses de véhicules robots
Racing robot vehicles
l'armée américaine
American Army
avait entre autres
had among others
lancé un prix un peu
launched a prize a little
à la faction du X-Prize.
the X-Prize faction.
Mais il y a des universités
But there are universities
qui organisent aussi
which also organise
ce type de concours.
this kind of competition.
Oui alors il y a des
Yes then there are
combats de robots.
robot fighting.
Il y a des combats de robots.
There's robot fighting.
Mais là l'université avait
But there the university had
l'université putain.
Fucking college.
Le pentagone avait organisé
The pentagon had organized
un concours
a competition
pour trouver des prototypes
to find prototypes
de véhicules capables
Of capable vehicles
de se déplacer tout seuls
to move alone
uniquement grâce à
only through
en totale autonomie
in total autonomy
et de traverser
and cross
le désert du Mojave
the Mojave Desert
Mojave
Je sais pas comment tu prononces
I don't know how you pronounce
ce bordel
This mess
Mojave
230 km donc
230 km
que les véhicules
vehicles
devaient traverser
had to cross
alors à votre avis
then in your opinion
qui a gagné ?
Who won?
Il y avait 15 millions de dollars
There was $15 million.
avec les je crois quand même.
I still think so.
Le robot
The robot
1 million de dollars
$1 million
Le robot
The robot
Il y avait plusieurs véhicules
There were several vehicles
lequel a gagné ?
Which one won?
Il faut nous donner
We need to be given
la liste des véhicules.
the list of vehicles.
Ce n'est pas la peine
It's not necessary.
parce qu'il n'y en a aucun
because there is none
ils sont tous tombés en panne.
They all broke down.
Le plus balèze
The most baleze
a fait 12 km
12 km
tous les autres sont tombés
all the others fell
en panne avant nous.
We broke down before us.
L'autonomie c'est débile.
Autonomy is stupid.
Ce n'est pas une question
That's not a question.
d'autonomie
autonomy
c'est plus une question
It's more of a question.
qu'ils sont tous
that they are all
tombés en panne
failed
ou alors
or
Simple
Ton ennemi
Your enemy
Hercule à 12 km 5
Hercules at 12 km 5
après il avance de 100 km
after it advances by 100 km
il éclate tout.
It bursts everything.
Le problème
The problem
c'est que ce n'est pas encore
It's not yet.
tout à fait au point.
That's the point.
Mais bref
But in short
Même si tu as une armée
Even if you have an army
de robots en face de toi
robots in front of you
il y a moyen de sortir
There's a way out.
un vieux véhicule
an old vehicle
qui te balance
who throws you
du champ magnétique à mort
of the magnetic field to death
et de tout niquer.
and fuck everything.
Franchement
Honestly.
l'armée robot
the robot army
je ne crois pas des masses.
I don't believe in the masses.
Tu devrais t'en méfier
You should be careful.
le robot arrive.
The robot's coming.
Je vais te laisser regarder
I'll let you look.
puisqu'on va taper
since we're going to type
dans le lourd
in heavy
on va arriver
We'll be right there.
sur le sujet
on the topic
des sociétés privées
private companies
et des prototypes
and prototypes
et du programme SWORD.
and the SWORD programme.
Alors
Then
est-ce que vous connaissez tous
Do you all know
le Roomba ?
Roomba?
Oui
Yes
Le Roomba
Roomba
Le aspirateur Roomba
Roomba vacuum cleaner
Le petit aspirateur mignon
The cute little vacuum cleaner
robot que tu trouves
robot you find
à surcouf
To cover
que tu peux acheter
that you can buy
qui va faire lui-même
Who's gonna do it himself
chez lui
home
chez toi
Home
le petit ménage
small household
il va se déclencher tout seul
It's going to trigger itself.
Il pivote sur lui-même ?
He swings on himself?
Voilà
Here.
Il va aller se recharger
He's going to reload.
et bien figure-toi
Well, look at you.
qu'il y a une société
that there is a company
qui fait ça
who does that
qui s'appelle iRobot
which is called iRobot
Alors va voir
Then go see
sur iRobot.com
on iRobot.com
Alors ton père
Then your father
Peux-tu nous donner
Can you give us
plus précisément
more specifically
l'invile ?
the fool?
Alors
Then
http
www.irobot.com
iRobot
comme le film
like the movie
Voilà
Here.
comme le film
like the movie
Exactement
Exactly.
Et là tu vas arriver
And now you're coming
sur le site web
on the website
de iRobot
of iRobot
la société donc
society therefore
qui fabrique le Roomba
who manufactures the Roomba
Alors ce qui est amusant
So what's fun
c'est que la première photo
is that the first photo
de ce beau robot
of this beautiful robot
il est en train de nettoyer
He's cleaning up.
des chiottes
toilets
Tout à fait
Absolutely.
Et bien maintenant
Well now
à la fin de l'URL
at the end of URL
tu vas rajouter
You'll add
slash
gi
bidas
Bidas
gi
pour gouvernement
for Government
et industrie
Industry
Et prépare-toi
And get ready
à ce que tu vas voir
what you'll see
mon gars
boy.
Parce que là
Because there
c'est plus du Roomba
It's not Roomba anymore.
je te conseille la vidéo
I advise you the video
Alors si tu peux mettre
So if you can put
un peu de musique
a little music
en arrière-fond
in the background
c'est encore mieux
It's even better.
Mais mets la musique
But put the music on
juste pour retirer ton casque
Just to remove your helmet
et mettre un peu de musique
and put on some music
Attends je vais la mettre
Wait, I'll put it on.
la musique tu veux
the music you want
Ah bah vas-y mets-la
Oh, go ahead and put it on.
C'est quoi ton site déjà ?
What's your website again?
C'est irrobot.com
It's irobot.com
slash
gi
Oh la vache
Oh, cow.
Le plus flippant
Most creepy
c'est que les mecs
It's just guys.
ont l'air vachement fiers
look really proud.
de leur matos
of their equipment
Ah ils sont super fiers
Ah, they're super proud.
de leur matos
of their equipment
Oh la vache
Oh, cow.
ils les balancent par un avion
They're throwing them by plane.
en parachute
parachute
Mais il faut entendre
But we have to hear
la musique qui va avec
the music that goes with
c'est digne des meilleurs
It's worthy of the best.
films d'action
action films
Et là tu sens tout de suite
And now you feel right now
que l'aspirateur Roomba
that the vacuum cleaner Roomba
il est très très loin
It's very far away.
de ce que veut vraiment
of what really wants
faire cette société
make this company
Ah oui c'est
Oh, yes.
Oh la vache
Oh, cow.
c'est de la saloperie
It's bullshit.
Ah oui
Oh yes
il y a toutes les versions
there are all versions
bateau, aérien
vessel, aerial
Voilà
Here.
Attention la musique
Watch the music
Oh yeah
Oh yeah.
Mon robot
My robot
il va te défoncer le cul
He'll kick your ass.
Ouais ouais
Yeah.
Tu vas te rêver
You're gonna dream
C'est la proie terroriste
It's the terrorist prey
Ouais ouais
Yeah.
Tu vas te sentir mon Roomba
You're gonna feel my Roomba
Tiens
Here.
On est des robots
We're robots.
Ben oui que je te fais
Yes, I do.
on se renate dessus
Let's get back on it.
Allez ouais
Come on, yeah.
On a nettoyé tes toilettes
We cleaned your bathroom.
On va nettoyer tes ennemis
We'll clean up your enemies.
Bientôt on vendre
Soon we'll sell
chez Surcoup
Surcoup
Ouais
Yeah.
Matez moi
Look at me.
c'est gros tas de merde
That's a lot of shit.
Aïe
Ouch
T'as plusieurs le robot
You have several robots
les amis
Friends
Regardez moi ça
Look at this.
Et ouais ça va sous l'eau
And yeah it goes underwater
Fantasmique
Fantastic
Ça a des robots
It has robots.
Bon ça plaisante pas
Well, that's not funny.
Alors vous voyez tout de suite
So you see right now.
que là on est passé
that we've come by
dans un autre niveau
in another level
C'est John Satriano
It's John Satriano.
qui leur a fait la musique
who made them music
Ah bah peut-être
Maybe.
mais en tout cas
but in any case
je peux dire que
I can say that
quand tu vas croiser ça
when you're going to cross this
dans ton salon
in your living room
tu vas flipper un peu plus
You're gonna freak out a little bit more.
que quand tu manques
that when you miss
d'écraser l'aspirateur
crush the vacuum cleaner
Roomba Rose Fluo
Alors c'est une des nombreuses
So it's one of the many
sociétés privées
private companies
qui développent des robots
developing robots
pour les militaires
Military
puisque c'est un des principaux buts
since this is one of the main goals
Alors il y a différentes sociétés
So there are different companies
l'une d'entre elles
one of them
Ils ont une page Facebook
They have a Facebook page
Ah bah j'imagine
I guess so.
Pour les robots Bidas
For Bidas robots
Air Robot Packbook
Voilà
Here.
Un équivalent
An equivalent
du fameux Cyberdin
the famous Cyberdin
de la société Cyberdin
Cyberdin
dans Terminator
in Terminator
vous vous rappelez tous
you all remember
la société qui a créé
the company that created
le Terminator
the Terminator
et le Skynet
and Skynet
et bien on a un équivalent
Well, we have an equivalent.
ça s'appelle Boston Dynamics
It's called Boston Dynamics.
et c'est les fameux inventeurs
And they're the famous inventors
du Big Dog
Big Dog
alors vous avez tous vu
So you all saw
les vidéos du Big Dog
Big Dog videos
Ah le Big Dog
Ah the Big Dog
Le Big Dog
Big Dog
C'est un quadripède
It's a quadripede
Voilà comment décrire
Here's how to describe
cette chose
this thing
Ça n'a pas de tête
It has no head
ça n'a pas de cul-cul
It's got no ass
Ouais c'est très malsain
Yeah, it's very unhealthy.
déjà parce que
already because
tu as vraiment l'impression
You really feel
d'être
to be
C'est comme un chien
It's like a dog.
avec des pattes
with legs
beaucoup plus grandes
much larger
et pas de tête
and no head
et pas de queue
and no tail
Voilà exactement
That's right.
et c'est capable
and it's capable
alors c'est capable
then it's capable
le gros point fort
the big strong point
du Big Dog
Big Dog
Ça dépasse les obstacles
It's beyond the hurdles.
Je pensais que c'était
I thought it was
un prototype si tu veux
a prototype if you want
mais en fait
but actually
les vidéos qu'on a vues
the videos we've seen
qui datent quand même
which still date
il y a quelques années
a few years ago
et il y a eu des exemplaires
and there were copies
qui ont été envoyés
sent
en Afghanistan
Afghanistan
et qui apparemment
and apparently
ont servi sur place
served on site
probablement des tests
probably tests
assez avancés
fairly advanced
mais en tout cas
but in any case
ils sont déjà allés
They've already gone.
sur le terrain
in the field
et donc
and so
l'énorme point fort
the huge strong point
du Big Dog
Big Dog
Alors à quoi il sert ?
So what's it for?
Il sert à porter du matériel
It is used to carry equipment
Voilà alors c'est
There you go.
ce qu'ils appellent une mule
what they call a mule
en fait
Actually
c'est à savoir qu'il va servir
That's to know he's going to serve.
à porter du matériel
carrying equipment
il va servir de soutien
He's going to serve as support.
aux troupes terrestres
Land troops
qui pourront poser dessus
which may be placed on it
leur sac
their bag
de l'abidas
abidas
des cadavres
bodies
éventuellement
Possible
etc etc
etc etc.
et puis éventuellement
and then possibly
aussi des saccadots
also saccadots
et des armes évidemment
and weapons of course
Ils ont créé
They created
un autre truc
Another thing.
qui s'appelle le Rex
called the Rex
c'est un petit robot
It's a little robot.
que vous avez peut-être vu aussi
that you may have seen too
qui est constitué
which is constituted
de plusieurs pattes
of several legs
qui lui permet d'avancer
which allows him to move forward
sur différents terrains
on different grounds
tout type de terrain accidenté
any type of rugged terrain
mais ce qui est intéressant
But what's interesting
c'est que l'armée américaine
It's the American army.
vient juste de leur commander
just ordered them
deux nouveaux robots
two new robots
figurez-vous
figure
Le premier s'appelle
The first is called
le Guépard
the Gepard
enfin le Cheetah
finally Cheetah
exactement
exactly
Il grimpe aux arbres
He climbs to the trees
Alors il faut le voir
Then we have to see him.
quand même
still
parce que c'est assez futuriste
because it's quite futuristic
c'est un robot de force féline
It's a feline force robot.
sans tête a priori
headless a priori
mais doté d'une épine dorsale
but with a backbone
et peut-être même
and maybe even
d'une queue
Of a tail
Oh putain
Oh fucking
Ah si il a une tête articulée aussi
Ah, if he has an articulated head too
Attends vas-y fais voir
Wait, let's see.
Alors tu vas sur le site
So you go to the site
de Boston Dynamics
Boston Dynamics
et tu vas voir
and you'll see
tu as des photos
you have pictures
Donc sur Boston Dynamics
So on Boston Dynamics
on nous dit
We are told
la mule robotique
robotic mule
nous dit
Tell us
Xfilou sur le chat
Xfilou on the cat
c'est exactement ça
That's exactly it.
et donc
and so
Cheetah
c'est un robot
It's a robot.
qui serait capable
which would be capable
de courir
running
plus rapidement
faster
que l'être humain
human beings
et de prendre
and take
des virages serrés
tight corners
ce qui est très pratique
which is very practical
quand tu te fais tirer dessus
When you get shot
alors ils disent ça
So they say that.
ils le définissent
they define it
comme un outil de réponse
as a response tool
en cas d'urgence
in case of emergency
de lutte armée
armed struggle
et plus étrange
and stranger
d'aide à l'agriculture
aid to agriculture
et au déplacement
and displacement
j'ai pas encore compris
I don't understand yet.
pour le reste
for the rest
mais bon
but good
on sait jamais
You never know.
et le deuxième
and the second
c'est Atlas
It's Atlas.
qui est le compagnon
who is the companion
de Cheetah
of Cheetah
et qui est assez intéressant
and which is quite interesting
je sais pas si vous allez voir
I don't know if you'll see.
la vidéo d'Atlas
the Atlas video
on voit pas Cheetah
We can't see Cheetah.
ni Atlas
or Atlas
alors cherche Atlas
So look for Atlas
Boston Dynamics
alors cherche Atlas
So look for Atlas
Boston Dynamics
dans Google
in Google
et tu vas tout de suite
and you're going right now
voir le truc
See the thing
en tout cas
in any case
ils ont des robots
They have robots
très très bizarres
very very weird
le look bid'asse
Bid'asse look
c'est wow
It's wow.
mais ça a l'air mieux
But it looks better
que E-Robot
that E-Robot
leur truc quand même
their stuff anyway
ça a l'air un peu plus
Sounds a little more
de...
Of...
E-Robot ils ont Atlas
E-Robot they have Atlas
ils ont mis la musique
They put the music on
la musique de films d'action
action film music
tu sens qu'ils en veulent
You feel like they want some.
c'est une vieille chiotte
It's an old toilet.
alors Rorist
Then Rorist
nous dit Massif Dynamics
says Massif Dynamics
et bien non presque
Well, not almost.
c'est Boston Dynamics
It's Boston Dynamics.
Massif Dynamics
Dynamics Massive
c'était dans quoi ?
What was that in?
c'était dans la série
It was in the show.
bah celui-là
Yeah, that one.
le robot Atlas
the Atlas robot
je sais plus ce que c'est
I don't know what it is.
alors le robot Atlas
then the Atlas robot
c'est quoi ?
What is it?
et bien c'est figure à vous
Well, that's yours.
que c'est un robot bipède
that it is a biped robot
en tout cas
in any case
c'est des jambes
It's legs.
qui marchent comme le Big Dogs
walking like the Big Dogs
et vous allez voir
and you will see
qu'ils peuvent
that they can
s'adapter à tous les terrains
adapt to all terrains
et marcher très très vite
and walk very fast
alors l'ordre de ton père
Then your father's command
là-dessus en face de toi
on it in front of you
oui il l'est en face
Yes, he is in front of you.
mais il refuse d'avancer
but he refuses to move forward
non Manox
No Manox
c'est pas celle-ci
It's not this one.
c'est un homonyme
it's a homonym
ah d'accord
Agreement
c'est un homonyme
it's a homonym
on va chercher
Let's go get it.
où est-ce qu'on peut trouver ça
Where can we find this?
sur internet s'il te plaît ?
on the internet please?
c'est dans The Fringe
It's in The Fringe.
c'est une dynamique
it's a dynamic
ouais tout à fait
Yeah, quite.
ouais exactement
Yeah, exactly.
mais là en l'occurrence
but here
c'est Boston Dynamics
It's Boston Dynamics.
alors on va chercher Atlas
So we're gonna get Atlas.
alors tape Boston Dynamics
Then type Boston Dynamics
Atlas et Boston Dynamics
Atlas and Boston Dynamics
je confirme que
I confirm that
on fait les rubriques
we do the headings
en direct
live
parce qu'il faut voir
because you have to see
il faut voir la vidéo
You have to see the video.
pour comprendre exactement
to understand exactly
ce que c'est
What it is
et comprendre de quelle façon
and understand how
vous allez t'éliminer
You're going to eliminate yourself.
comme de grosses merdes
Like big shit.
ah voilà
Here you go.
on voit les effectivement
we actually see them
voilà
Here.
sur un tapis roulant
on a treadmill
et vous allez le voir
and you'll see him
en train de marcher
walking
et ça va vous rappeler
and it'll remind you
Big Dogs forcément
Big Dogs necessarily
puisque c'est exactement Big Dogs
since it's exactly Big Dogs
sauf qu'il n'y a que
except there's only one
deux petites papattes
two little papots
alors
then
est-ce que tu peux donner
Can you give
le lien s'il te plaît ?
the link please?
non parce que
not because
je ne l'ai pas
I don't have it.
figure-toi
You're the one.
sur le
on the
devant moi
before me
je n'ai pas pensé
I didn't think
à vous le prendre
to take it from you
je pensais que dans la vidéo
I thought in the video
vous le trouveriez
You'd find him.
assez facilement
fairly easily
mais
but
vous devez avoir un lien
you must have a connection
normalement
normally
dans les trucs
in the stuff
alors
then
alors ton père a beaucoup de mal
Then your father has a lot of trouble.
à faire des recherches Google
doing Google searches
oui je sais mais c'est normal
Yeah, I know, but it's normal.
alors en fait
so actually
ce robot
this robot
vous le voyez ou pas devant vous ?
Do you see him or not in front of you?
le guépard
Cheetah
non c'est pas le guépard
No, it's not cheetah.
c'est l'Atlas
It's the Atlas.
qui est en fait
which is actually
juste une paire de jambes
Just a pair of legs
avec un torse
with a torso
qui pour l'instant
who for now
n'a pas
has not
ok on voit les photos
Okay, we see the photos.
ah ça y est on l'a trouvé
We found him there.
il a une apparence d'être humain
He has a human appearance.
mais sans la tête
but without the head
voilà exactement
That's right.
et bien figurez-vous
well figure yourself
que ce truc là
that thing
était développé au départ
was originally developed
pour tester
to test
les tenues
Articles
les combinaisons NBC
NBC combinations
Boston Dynamics
avait eu un contrat
had had a contract
pour trouver un mécanisme
to find a mechanism
qui permettait de tester
which allowed testing
en conditions réelles
in real conditions
ces fameuses combinaisons
these famous combinations
et ils se sont rendu compte
and they realized
qu'en fait le truc
that the thing is
marchait tellement bien
walked so well
qu'après tout
that after all
il suffisait d'en rajouter
it was enough to add more
pas grand chose dessus
not much on it
pour en faire un robot
to make it a robot
qui plus tard
who later
allait pouvoir accompagner
would be able to accompany
mais oui
but yes
les soldats
soldiers
sur le champ de bataille
on the battlefield
alors il manque pas grand chose
then there's not much missing
il manque une mitrailleuse
a machine gun is missing
peut-être un petit sac à dos
Maybe a little backpack.
avec 2-3 trucs dedans
with 2-3 stuff in it
et vous aurez là
and you will have there
un premier prototype
a first prototype
de Terminator pratiquement
by Terminator practically
il manque aussi la tête
he also misses his head
avec les yeux rouges
with red eyes
oui
yes
en réalité il a un autre nom
actually it has another name
c'est Petman
It's Petman.
ah possible
je ne sais pas
I don't know.
alors
then
on le voit marcher
We see him walking
bon allez regarder
All right, look.
sur le tapis rond
on the round carpet
voilà il faut chercher
Here we go.
on était à Petman
We were in Petman.
alors Petman
Then Petman
Boston Dynamics
Petman
voilà Petman
There's Petman.
et vous allez trouver rapidement
and you will find it quickly
cette horreur
that horror
puisque c'est quasiment
since it's almost
alors ton père qui marche
then your father walking
ça ressemble à un Terminator
It looks like a Terminator.
vous avez remarqué
you noticed
la façon dont il se déplace
the way he moves
non je dirais plutôt
No, I'd rather say
tu sais dans Star Wars
You know in Star Wars
le
on
ah les robots
robots
oui
yes
le
on
voilà
Here.
oui tout à fait
yes quite
un droïde
a droid
bon en tout cas
good anyway
c'est assez flippant
It's pretty creepy.
et vous allez remarquer
and you'll notice
que comme le Big Dogs
as the Big Dogs
quand tu lui files
When you give him
un gros coup de pompe dedans
a big blow pump in it
il arrive à se rétablir
he manages to recover
il est stable
it is stable
il est tout à fait stable
He's completely stable.
et il arrive même à courir
And he even manages to run
figure-toi
You're the one.
alors vous voyez
then you see
il manque pas grand chose
not much is missing
une petite tête qui fait peur
a small, scary head
des bras armés
armed arms
et des grosses mitrailleuses
and large machine guns
oui des grosses mitrailleuses
Yes, big machine guns.
ouais
Yeah.
et on y sera
And we'll be there.
putain c'est cool
Fuck it, it's cool.
c'est trop cool
It's so cool.
quand tu vas croiser ça mon gars
when you're gonna cross this, man.
tu vas flipper ta race
You're gonna freak out your race.
putain saloperie
Fucking bitch
et ouais
and yeah.
alors
then
et enfin
and finally
on va arriver à une autre société
We're gonna get to another company.
qui est encore plus importante
which is even more important
que Boston Dynamics
that Boston Dynamics
ah bon
Ah good
c'est une société qui fait beaucoup beaucoup d'argent
it's a company that makes a lot of money
et qui s'appelle
and called
Foster Miller
alors Foster Miller
Then Foster Miller
c'est quoi ?
What is it?
c'est les développeurs
It's the developers.
des fameux robots
famous robots
du talon en fait
heel in fact
T-A-L-O-N
qui sont ces robots de déminage
which are these robots of mine clearance
sur Cheney
on Cheney
que vous avez sûrement vu
that you must have seen
dans de nombreux
in many
dans de nombreux reportages
in many reports
ils sont déployés donc
they are deployed therefore
entre autres en Afghanistan
among others in Afghanistan
il y a 3000 de leurs robots là-bas
There's 3000 of their robots out there.
le talon
heel
le talon exactement
the heel exactly
qui est donc
which is therefore
un engin militaire télécommandé
a remote controlled military equipment
toujours ça reste
It always stays.
ce ne sont pas des machines
They're not machines.
qui ont
who have
d'autonomie
autonomy
qui ont la possibilité
who have the possibility
de prendre des décisions
decision-making
par elles-mêmes
by themselves
et d'être autonome
and self-reliance
tout à fait
Totally
il y a un humain derrière
There's a human behind
qui reste là pour le commander
who stays there to order it
oui donc c'est un petit char
Yeah, so it's a little tank.
le talon en fait
the heel actually
c'est un flingue
It's a gun.
avec des roues
with wheels
voilà exactement
That's right.
sur chenille plutôt
on caterpillar rather
alors attention attention
then pay attention
parce qu'au début
because at first
si tu veux
if you want
il n'y avait que cette version
There was only this version
qui servait à déminer
which was used to demine
ou à faire de la reconnaissance
or to make recognition
et puis
and then
tout simplement
Simply
ils se sont dit
They said
bah et s'il ne manque pas grand chose
and if there's not much missing
pour que ça devienne
so that it becomes
quelque chose de relativement grand chose
something relatively great
ils ont mis un gros fusil mitrailleur
They put on a big machine gun
sur un truc à chenille
on a caterpillar thing
alors voilà
So here it is
alors il y a une vidéo
so there's a video
et celle-là je l'ai mis
and this one I put it on
sur captainwet.net
on Captainwet.net
tu vas pouvoir y aller tout de suite
You can go right now.
et tu vas voir le bordel
And you're gonna see the mess
parce qu'il y a une vidéo
because there's a video
qui est absolument à mourir de rire
which is absolutely to die from laughing
où tu as un gars
where you have a guy
de Foster Miller
by Foster Miller
qui présente
which
la version combat du talon
the combat version of the heel
qui donc comprend différents trucs
which therefore includes different stuff
alors il va t'expliquer clairement
Then he'll explain it to you clearly.
vous allez voir
You will see
ça se passe dans une forêt
It happens in a forest
alors il monte le bordel
So he's going up the mess.
il explique
he explains
bon bah déjà là
Good boy already there
il y a ce mécanisme
there is this mechanism
qui va faire un bruit strident
who's gonna make a loud noise.
pour déconcentrer l'adversaire
to deconcentrate the opponent
alors et juste sur la
then and just on the
juste sur le
just on the
sur le boîtier du truc
on the housing of the thing
tu vas voir
You'll see.
il y a un petit signe
There's a little sign.
où il va dire
where he'll say
attention bruit strident
Attention loud noise
ça va vous abîmer les oreilles
It'll damage your ears.
etc
etc.
le deuxième mécanisme
the second mechanism
que vous avez trouvé dessus
that you found on it
c'est un laser
It's a laser.
destiné à aveugler
For blinding
mais attention
but attention
sans danger le précis style
safe the precise style
l'adversaire
the opponent
de façon à le déconcentrer
so as to deconcentrate it
bon alors après
good then after
évidemment si
Of course if
le son ne marche pas
the sound doesn't work
si
if
perturbé la vision
disturbed vision
de l'adversaire ne marche pas
of the opponent does not work
il faut passer au suivant
you have to go to the next one.
donc le suivant
the next one
c'est le lance grenade
It's the grenade launcher.
directement
Directly
que vous retrouverez sur le côté
that you will find on the side
et puis ensuite
and then
il y a le M16
There's the M16
au cas où le mec bougera encore
in case the guy moves again
parce qu'on est jamais trop prudent
'Cause you're never too careful.
ah oui
Yes
il a raison
He's right.
c'est bien d'avoir
It's good to have
plusieurs sécurités
several security
là c'est clair que ça
Now it's clear that
ça fait un massacre
That's a massacre.
ce truc
this thing
ah oui
Yes
faut pas plaisanter avec
Don't joke about it.
c'est un flingue monté
It's a gun mounted
sur des chenilles
on caterpillars
avec une télécommande
with a remote control
c'est ça
Right.
ah oui
Yes
non mais c'est plus que ça
No, but it's more than that.
parce que si tu veux
because if you want
il y a différents trucs
There are different things.
alors il faut écouter le mec
Then we have to listen to the guy.
parce que c'est absolument
because it's absolutely
assez cool les drir
♪ pretty cool ♪
il faut savoir que
you must know that
donc Foster Miller
So Foster Miller
a eu un insigne honneur
had a badge of honor
c'est que c'est
It's that it's
ce robot là
That robot there.
que tu vois sur la vidéo
that you see on the video
avec le gros flingue
with the big gun
et bien figure-toi que
Well, look at you.
trois de leurs prototypes
three of their prototypes
sont allés combattre en Irak
went to fight in Iraq
alors
then
est-ce qu'ils ont tué des gens ?
Did they kill people?
officiellement
Officially
ils n'ont jamais tiré une balle
They never shot a bullet.
officiellement
Officially
bon après on sait pas
Then we don't know.
ce qu'il s'est passé avec
what happened with
en tout cas
in any case
ça a été les premiers
It was the first
véritables robots de combat
real combat robots
à être sur un champ de bataille
to be on a battlefield
et pour vous donner une idée
and to give you an idea
le prix de l'un de ces petits jouets
the price of one of these little toys
c'est 230 000 dollars
That's $230,000.
c'est à la portée
It's within reach.
de toutes les bourses
of all scholarships
et Foster Miller
and Foster Miller
fait remarquer
notes
moi je m'entendais plus quand même
I didn't get along anymore.
et ce qui est assez marrant
and what's pretty funny
on voit la télécommande
we see the remote control
on dirait presque un truc
It almost looks like something.
de PS3
of PS3
mais tout à fait
but quite
parce qu'en fait
because in fact
pour tous les robots télécommandés
for all remote controlled robots
ils ont pris
they took
une manette qui existe
a controller that exists
pour que les gamins
so that the kids
puissent jouer avec
can play with
et surtout parce que
and especially because
tout simplement
Simply
les militaires ont l'habitude
the military are used to
de jouer aux consoles de jeu
to play game consoles
et c'est devenu un truc
and it became something
tellement simple à utiliser
so easy to use
que t'as même pas besoin
that you don't even need
à la limite
limit
de leur apprendre à l'utiliser
to teach them how to use it
c'est quelque chose d'iné
It's something original.
c'est ça qui nous fait
That's what makes us
de plus peur en fait
more fear in fact
il y a un militaire
There's a soldier.
étranger terroriste
foreign terrorist
qui est en train de m'attaquer
who's attacking me
et que je fais
and I do
touche B putain
B fucking key
touche B
key B
mais c'est cancel
but it's cancel
mais ça bug
But it bugs
j'ai plus une pile dans la manette
I don't have a stack in the controller anymore.
alors les 230 000 dollars
then the 230,000 dollars
il faut savoir que les mecs ont expliqué
You have to know that the guys explained
qu'en situation de production de masse
mass production
ça descendra à 150 000 dollars
It'll go down to $150,000.
ce qui est bien moins
which is much less
que le prix de formation
the training price
d'un militaire
Military
donc c'est relativement intéressant
so it's relatively interesting
il y a aussi d'autres
There are also others
grandes sociétés
large companies
comme LequetteMartin
Like LequetteMartin
qui ont développé un truc
who developed something
et là j'ai mis la vidéo
And here I put the video
sur le site aussi
on the site also
qui en fait une sorte
who makes it kind of
de véhicule géant
of a giant vehicle
de mule que tu trouves
mule you find
qui suit les militaires
following the military
et qui leur permet
and which allows them
de transporter
to be carried
tout leur bordel
their whole mess
etc
etc.
pour l'instant
for now
ils ne sont pas encore armés
they are not yet armed
enfin ça c'est plutôt
That's more like it.
un truc sur chenille
something on caterpillar
à nouveau
again
oui mais c'est aussi
Yes, but it's also
c'est une bagnole
It's a car.
il faut regarder la vidéo
You have to watch the video.
parce qu'en fait
because in fact
les mecs expliquent
Guys explain.
que le véhicule
the vehicle
regarde ce qui se passe
Look what's going on.
tout au lieu en parlance
all the way to the place in parlance
et est capable
and is capable
de suivre les soldats
to follow the soldiers
sans que ceux-ci
without these
aient besoin de commander
need to order
la notion de robot
the notion of robot
quand même
still
elle incorpore
it incorporates
une certaine idée d'autonomie
a certain idea of autonomy
voilà exactement
That's right.
pour l'instant
for now
ça reste des
It's still some
ça reste des machines
They're still machines.
télécommandées
remote controlled
on n'est pas
We're not
dans des machines
in machinery
on est dans le drone
We're in the drone.
peut-être qu'on a un vrai robot
Maybe we have a real robot.
j'ai vu sur ton site
I saw on your website
également
also
un autre robot
another robot
qui m'inquiète beaucoup
who worries me a lot
c'est le serpent
It's the snake.
voilà
Here.
le serpent
the snake
alors celui-là
Then this one
il est magnifique
It's beautiful.
franchement
Frankly.
il est ridicule
He's ridiculous.
alors il n'est pas
so he's not
il n'est pas ridicule
He's not ridiculous.
pourquoi
Why
tout simplement
Simply
parce que c'est
because it's
tout à fait
Totally
le type de machine
type of machine
que les militaires adorent
that the military loves
là sur celui
on that one.
qu'on a vu sur la vidéo
that we saw on the video
il y a un cap derrière
There's a heading behind
qui le suit un peu partout
who follows him everywhere
il faut savoir
you need to know
que c'est un vieux prototype
that it's an old prototype
l'armée israélienne
Israeli Army
apparemment a développé
Apparently developed
ce type d'enjeun
this type of issue
t'as vu le temps
You've seen time.
qu'il met à grimper à l'arme
that he puts up to the weapon
déjà il met
He's already putting
une minute à s'enrouler
a minute to wrap
autour de l'arbre
around the tree
alors tu donnes un coup de pied
Then you kick
dedans le truc
inside the thing
il est parti
He's gone
ça c'est des robots
These are robots.
de reconnaissance
Recognition
c'est pas des robots
They're not robots.
faits pour se battre
made to fight
ou quoi que ce soit
or anything
ils sont juste là
They're right there.
pour en très peu d'espace
for very little space
pouvoir aller se glisser
to slide
dans des coins
in corners
et faire de la reconnaissance
and to make recognition
la reconnaissance dans un arbre
recognition in a tree
en pleine jungle
in the jungle
et un robot
and a robot
gris
grey
rouge et bleu
red and blue
il y a quand même mieux
There's still better
comme camouflage
as camouflage
pour la reconnaissance
for Recognition
ça reste un proto
It's still a proto.
il y a un petit lien
there's a little connection
que tu verras
that you will see
dans le même article
in the same article
celui du robot
that of the robot
justement
Exactly.
qui est un lien
which is a link
vers la vidéo
to the video
du robot israélien
Israeli robot
ce qui est un petit peu
which is a little bit
con sur ce type de robot
on this type of robot
c'est quand même
It's still
le fil électrique
electrical wire
ah oui c'est un peu con
Yeah, that's a little stupid.
oui alors justement
Yes then, exactly.
regarde il y a un petit lien
Look, there's a little connection.
que j'ai mis normalement
that I put normally
dans la vidéo plus bas
in the video below
est-ce que tu le vois
Do you see him?
oui
yes
voilà clique dessus
Here's a click on it.
et tu vas voir
and you'll see
la vidéo de présentation
the presentation video
du robot israélien
Israeli robot
qui lui est totalement autonome
who is totally autonomous
apparemment
Apparently
et qui serait le fameux robot
and who would be the famous robot
que tu pourrais détruire
that you could destroy
et dont les différentes parties
and of which the different parts
continueraient à pouvoir
would continue to be able
tout simplement
Simply
celui-là il a l'air
This one he looks like
déjà plus adapté au terrain
already more suitable for the field
un vif séparément
one alive separately
et puis une fois
and then once
que tu as mis de l'explosif dedans
that you put explosives in it
c'est très malsain
It's very unhealthy.
oui c'est très malsain
Yes, it's very unhealthy.
tu repères aussi
you also point out
là c'est autre chose
There's something else.
tout de suite ça rigole moins
Now it's less fun.
ah oui le robot israélien
Yes, the Israeli robot
par contre il a un peu plus
but he has a little more
ah oui ils l'ont copié
They copied it.
sur les serpents
on snakes
sur les cobras
Cobras
oui
yes
il est capable
he's capable
il est capable de se dresser
he is able to rise
tout seul
All alone
celui-là il est bien camouflé
This one is well camouflaged
et puis il a une sale gueule
And then he's got a dirty face.
oui
yes
et puis pour peu
and then for little
qu'il ait foutu des grenades
that he screwed grenades
dans une ou deux sections
in one or two sections
du bordel
of the brothel
il est nettement plus rapide
it is much faster
il fait des sauts et tout
he jumps and everything
et puis il n'a pas l'argent
And then he doesn't have the money.
oui
yes
il est beaucoup
He's a lot.
on a une sorte de gros verre de terre
We got some kind of big glass of earth.
bien malsain
very unhealthy
oh la vache c'est immonde
Oh, the cow is filthy.
donc vous pouvez voir ça
So you can see that.
sur le site de
on the site of
captainweb.net
Captainweb.net
il y a un lien pour le robot israélien
There's a link to the Israeli robot.
l'autre c'est le prototype de base
the other is the basic prototype
tous les pays travaillent sur des prototypes
all countries work on prototypes
et nous en France
and we in France
qu'est-ce qu'on a ?
What do we got?
qu'est-ce qu'on fait en France ?
What are we doing in France?
on a un équivalent
We have an equivalent.
au futur combat de système
in the future system struggle
donc le programme
the programme
à 168 milliards de dollars
$168 billion
des Etats-Unis
United States of America
nous en France
in France
on a des ordinateurs
We have computers.
à Bercy
Bercy
ça s'appelle le BOA
It's called the BOA.
la bulle opérationnelle aéroterrestre
Aeroterrestrial operational bubble
et il y a le projet Scorpion
and there is the Scorpion project
parce que pour le moment
because for now
en France
in France
ils travaillaient toujours
They were still working.
sur la notion de soldat du futur
on the concept of soldier of the future
mais avec un être humain dedans
but with a human being inside
alors il y a aussi ça
So there's that, too.
il y a toutes les exosquelettes
There are all the exoskelettes
genre les béca
like beca
comment on t'appelle ça ?
What do they call you?
exosquelette
exoskeleton
les tenues
Articles
d'amélioration des performances
performance improvement
voilà exactement
That's right.
mais là je voulais plus vous parler des robots
But I didn't want to talk to you about robots anymore.
mais il y a aussi plein de trucs
But there's also a lot of stuff.
à dire là-dessus
to say about that
parce qu'ils développent
because they develop
des systèmes de visée virtuelle
virtual vision systems
on en avait parlé l'autre fois
We talked about it the other time.
des systèmes de télécommunications
telecommunications systems
neural etc
neural etc.
tout un bordel
A whole mess
qui fonctionnera
that will work
à côté des robots
next to robots
alors la vidéo
then the video
que je vous ai montré tout à l'heure
that I showed you earlier
où tu voyais le mec
where you saw the guy
de Foster Miller
by Foster Miller
en train de présenter
Presenting
son superbe robot
its superb robot
avec ses mitraises
with its mites
c'est quand même fantastique
It's still fantastic.
parce qu'il expliquait
because he explained
si tu veux
if you want
que le robot allait sauver des vies
that the robot was going to save lives
il disait sérieusement
He said seriously
il disait
He said
voyez ce robot là
See that robot there.
et ben on va l'envoyer
Well, we'll send him.
à la place d'un soldat
instead of a soldier
et il va sauver des vies
and he'll save lives
alors c'est très probable
so it's very likely
qu'il va sauver des vies
that he'll save lives
du côté américain
on the American side
de l'autre côté
on the other side
je suis pas sûr
I'm not sure.
qu'il va sauver des masses de vies
that he will save masses of lives
quand tu vois ce bordel
when you see the mess
ce qu'il faut bien comprendre
what needs to be understood
c'est que dans la doctrine américaine
It's only in American doctrine.
le terroriste qui est en face
the terrorist in front
n'est pas un être humain
is not a human being
tout à fait
Totally
donc il ne sauve pas
so he doesn't save
de vies
lives
si
if
en supprimant le terroriste
by removing the terrorist
il sauve des vies
He saves lives
voilà c'est ça
That's it.
il supprime des menaces
it removes threats
il ne supprime pas des vies
He doesn't suppress lives.
il supprime des menaces
it removes threats
alors que les premiers robots de combat
while the first combat robots
ont été testés en Irak
have been tested in Iraq
je vous en ai parlé tout à l'heure
I told you about it earlier.
les trois fameux prototypes
the three famous prototypes
qui sont censés
who are supposed to
ne pas avoir tiré une seule balle
not having shot a single bullet
toujours des prototypes
always prototypes
télécommandés
remote controlled
n'est-ce pas
Isn't that right?
tu te rends compte quand même
you still realize
qu'en citant
that by quoting
tous les noms
all names
des sociétés américaines
United States companies
qui fabriquent ces robots
who manufacture these robots
oui
yes
tu prends un procès
You take a trial
non
No
tu vas te faire indexer
You'll get indexed.
par tout un tas d'agences secrètes
by a whole bunch of secret agencies
qui vont t'enseigner sur toi
who will teach you about you
et qui vont t'envoyer
And who will send you
une saloperie de robots
some fucking robots.
dans ton appart
in your apartment
pour te buter
To kill you
peut-être qu'un jour
Maybe one day
on va voir le robot serpent
We'll see the snake robot.
en train de descendre
down
si tu veux
if you want
l'esqu'il est
that he is
pendant qu'on sera en train
while we're on the train
de faire un podcast
to make a podcast
avec son vieille oeil malsain
with her old, unhealthy eye
en train de nous viser
Targeting us
ça serait un peu flippant
That would be a little scary.
en plein oiseuf
in full oiseuf
et là il se tourne
And there he turns
vers le derrière
Backward
de l'orthopère
orthopaedic disease
alors il y a la question
then there's the question
et là on va parler
And then we'll talk.
d'éthique un peu
a little ethical
de quoi ?
What?
t'es en train de bouffer
You're eating
la quatrième boîte
the fourth box
c'est immonde quoi
What the hell?
il a bouffé 4 boîtes
He ate four boxes.
de tic tac depuis le début
from the beginning
il peut pas des petites boîtes
He can't have little boxes.
complètes quoi
complete what
d'éthique ?
ethics?
ouais d'éthique
Yes of ethics
on va vite fait
We're going fast.
parce que
because
en gros
Wholesale
la question c'est le rôle
the question is the role
de la machine
Machine
en tant que l'engin de mort
as the device of death
à quel moment
when
est-ce que la machine
is the machine
va devenir
will become
on va donner à la machine
We'll give the machine.
la possibilité
the possibility
de décider par elle-même
to decide for itself
de donner la vie
to give life
ou la mort
or death
si tu veux
if you want
et de tirer sur des cibles
and shoot at targets
en étant totalement autonome
being totally autonomous
bah dès qu'on peut
Well, as soon as we can.
voilà
Here.
dès qu'on aura des IA
As soon as we get AIs
voilà
Here.
il y a les juristes
There are lawyers
qui sont interrogés dessus
who are interviewed on
et
and
y a-t-il vraiment besoin
Is there a real need?
d'avoir une intelligence
to have an intelligence
pour tirer ?
To shoot?
non il y a au moins
there's at least no
besoin d'avoir une infection
need infection
pour être un bon tueur
to be a good killer
il faut être très intelligent
You have to be very intelligent.
il faut savoir où viser
you need to know where to aim
c'est très important
It's very important.
alors le
then the
Johnson
qui est donc
which is therefore
le mec qui dirige
the guy who runs
les programmes de robotique
robotics programs
au centre de recherche
at the research centre
inter-arme
inter-weapon
de Sulfocan Virginie
of Sulfocan Virginia
a dit
said
et là je le cite une fois de plus
and here I quote him again
attention préparez-vous
Beware
les juristes
lawyers
nous emmerdent
♪ Fuck us ♪
que rien n'interdit
that nothing forbids
que des robots
only robots
prennent des décisions
make decisions
dont dépend la vie
on which life depends
ou la mort
or death
on est rassuré déjà
we are already reassured
les juristes sont contents
the lawyers are happy
ça va
It's okay.
écoute
Listen
bonne nouvelle
Good news
et puis surtout
and above all
c'est très argumenté
That's very well argued.
comme affirmation
as an affirmation
ça le mérite d'être clair
It deserves to be clear.
là j'avoue
There I confess
qu'il n'y a aucun problème
that there is no problem
pour ça
for that
c'est tout à fait possible
It's quite possible.
il n'y a rien dans le code
There's nothing in the code
qui interdise
which prohibits
un robot de tirer
a robot to shoot
imagine
Imagine
tu rends un robot autonome
You make a robot autonomous
tu lui donnes la baisse
You give him the drop.
et tu le balances
and you throw it away
sur le champ de bataille
on the battlefield
l'être humain est irresponsable
the human being is irresponsible
il n'a pas tiré
he didn't shoot
ben voilà exactement
There you go.
il n'y a plus de bavure
There's no more blush
parce qu'au final
because in the end
tu traduis le robot
you translate the robot
en cours martial
Martial course
condamné à la déconnexion
sentenced to disconnection
tu le mets à la casse
You break him.
et c'est fini
And it's over
on n'en parle plus
We're not talking about it anymore.
condamné à la déconnexion
sentenced to disconnection
maintenant
Now
tu aurais des problèmes
You'd have problems.
sur les boîtes
on boxes
c'est le même principe
It's the same principle.
que ta Renault
than your Renault
la fameuse Renault
the famous Renault
qui n'arrêtait pas
who kept
d'accélérer
to accelerate
c'est la collectivité nationale
it is the national community
qui serait responsable
who would be responsible
d'avoir accepté
of having accepted
de concevoir le système
design the system
et surtout
and above all
de les utiliser
use them
ou la ménage
or household
tu parles dans un futur
you talk in a future
mais comme les états
but like states
sont irresponsables
are irresponsible
par définition
by definition
mais attends
but wait
il faut imaginer un futur
you have to imagine a future
autrement dit
In other words,
c'est la loi du plus fort
It's the law of the strongest.
en corporatiste
In corporatist
ben oui
Yes
en tout cas
in any case
c'est très intéressant
It's very interesting.
parce que ça pose le problème
because it's the problem
de savoir
know
jusqu'à quel point
to what extent
c'est évident
It's obvious.
que les états
States
et tous les pays
and all Countries
de toute façon
Anyway
veulent se diriger
want to lead
vers ce type d'armée
to this type of army
des armées
Armed Forces
qui
who
alors on aura des combats
Then we'll have fighting.
entre armées de robots
between robot armies
justement
Exactly.
c'est ça quoi
That's what
il n'y aura plus de pertes humaines
There will be no more casualties
ben pas vraiment
Not really.
parce qu'au final
because in the end
quand il n'y a plus de robots
when there are no more robots
voilà
Here.
quand il n'y a plus de robots
when there are no more robots
il va bien falloir
You're gonna have to.
qu'il y ait quelqu'un
that there is someone
qui aille s'opposer à eux
who go against them
on reviendra
We'll be back.
on reviendra à la case départ
We'll go back to square one.
est-ce qu'il va y avoir des patchs
Are there going to be patches?
des connards
assholes
avec des machettes
with machetes
les états unis ont beaucoup
the United States have a lot
beaucoup d'avance
far ahead
dans ce domaine là
in this field
bien qu'on ne sait pas
although we don't know
on ne connait pas
we don't know
les programmes de la Chine
China's programmes
il faut lancer la bombe
We have to throw the bomb.
la bombe EMP
the EMP bomb
avec toute une armée de robots
with an army of robots
tu balances une bombe EMP
You're throwing a bomb EMP
il n'y a plus de robots
There are no robots left
ben c'est possible
Well, it's possible.
sauf s'ils sont blindés
unless they are armored
et résistants aux effets EMP
and EMP-resistant
si des deux côtés
if on both sides
il y a des robots
There are robots
ça reste la solution
It's still the solution.
de dernière
Last
tu utilises une bombe
You use a bomb
l'effet EMP
EMP effect
d'une bombe nucléaire
of a nuclear bomb
tu niques toute l'électronique
You're all about electronics.
les robots peuvent être
robots can be
très vulnérables
very vulnerable
à ce genre d'attaque
to this kind of attack
tout à fait
Totally
et comme il n'y aura pas
and as there will be no
d'être humain
human beings
les états n'auront pas
the states will not have
d'état d'âme
State of mind
pour balancer une petite bombe nucléaire
to throw a small nuclear bomb
pour niquer les robots
to fuck robots
le vrai plus du robot
the real plus of the robot
tu n'en as pas encore parlé
You haven't mentioned it yet.
c'est qu'ils ne sont pas
It's because they're not
a priori sujets
a priori subjects
aux attaques bactériologiques
bacteriological attacks
oui aussi
yes also
mais ça a plein d'avantages
But it has a lot of advantages.
en fait les robots
actually robots
n'ont que des avantages
have only advantages
et on parlait d'argent tout à l'heure
And we were talking about money earlier.
j'ai retrouvé les chiffres
I found the numbers.
enfin ça doit quand même coûter
I mean, it still has to cost
très très cher
very expensive
il doit y avoir un moment
There must be a moment
c'est de voir un moment
It's a moment to see
où ça coûte plus cher
where it costs more
qu'un être humain
a human being
ils ont investi
they've invested
127 milliards
127 billion
dans la recherche
in research
t'imagines
You can imagine.
127 milliards de dollars
$127 billion
c'est le plus gros programme américain
This is the biggest American program
de défense
Defence
qui n'a jamais été voté
which has never been voted
127 milliards
127 billion
mais sur une année
but over one year
sur combien d'années
over how many years
sur 10 ans je crois
over 10 years I think
le but étant qu'en 2015
the aim being that in 2015
un tiers des forces sur le terrain
one third of the forces in the field
soient représentées par des robots
be represented by robots
que ce soit des drones
Whether they're drones
que ce soit
whether it is
les drones aussi
drones too
c'est un énorme entage
It's a huge inside.
si on pousse encore un peu plus loin
if we push a little further
si tu veux
if you want
c'est à dire que les premiers robots
that is, the first robots
qui seront vraiment autonomes
who will really be autonomous
ils seront quand même
they'll still be
connectés à un réseau
connected to a network
pour que tu puisses
so you can
voir ce qu'il fait
See what he does
voir son déplacement
see its displacement
et tout
and all
ils peuvent être piratés
they can be hacked
et donc il va pouvoir être piraté
and so he'll be able to be hacked
c'est à dire qu'à ce moment
that is, at that time
on va finir un robot
We're gonna finish a robot.
qui sera non connecté au réseau
which will not be connected to the network
et qui va être complètement autonome
and will be completely autonomous
parce que l'armée
because the army
de hackers chinois
Chinese hackers
ils vont s'en donner
They're gonna get it.
à coeur joie
at heart joy
ils vont prendre possession
they'll take possession
des robots sur le territoire américain
robots on US territory
et ils vont contrôler
And they're going to control
une guerre à violence
a war with violence
les robots de Bercy
the robots of Bercy
qui vont déjà travailler
who will already be working
dans le bureau
in the office
c'est ça qui est intéressant
That's what's interesting.
si tu regardes le robot
If you look at the robot
le robot SWORD
the SWORD robot
donc les fameux robots de talons
So the famous heel robots
sur lesquels ils ont monté
on which they mounted
les trucs
the stuff
tu repèeras qu'il y a
You'll find out there's
trois antennes dessus
three antennas on top
il y a trois antennes
There are three antennas
parce qu'ils utilisent
because they use
trois fréquences différentes
three different frequencies
au cas où une serait brouillée
in case one is scrambled
voilà
Here.
alors ensuite
then then
c'est évident
It's obvious.
que ça pose un maximum
that it poses a maximum
de problèmes
problems
mais il y a tellement
But there's so much
davantage pour l'armée
more for the army
si tu veux
if you want
du point de vue des pertes
loss
du point de vue de l'argent aussi
from the point of view of money too
je vous parlais des chiffres
I was telling you about the numbers.
j'ai retrouvé les chiffres
I found the numbers.
le pentagone doit actuellement
the pentagon must currently
à ses soldats
to its soldiers
653 milliards de dollars
$653 billion
c'est le montant prévisionnel
this is the estimated amount
de leur retraite
Retirement
si tu veux
if you want
que les Etats-Unis
the United States
sont incapables de payer
are unable to pay
de toute façon
Anyway
comme
as
on ne va pas rentrer
We're not going home.
dans ce débat là
in this debate there
de la signature
of signature
du contrat d'engagement
of the commitment contract
jusqu'à sa mise en terre
until it is grounded
un soldat coûte
One soldier costs
4 millions de dollars
$4 million
un soldat humain
a human soldier
et les frais
and costs
n'arrêtent pas d'augmenter
do not stop increasing
pour plein de raisons différentes
for many different reasons
et un robot
and a robot
ils ont fait une estimation
they made an estimate
du coût
cost
de sa conception
its design
c'est-à-dire
i.e.
le programme de développement
the development agenda
la fabrication
Manufacturing
la maintenance
maintenance
et la destruction
and Destruction
10 fois moins cher
10 times cheaper
qu'un soldat
one soldier
sans les inconvénients
without the disadvantages
du point de vue du moral
morale
et tout
and all
puisqu'effectivement
since indeed
un soldat américain
an American soldier
qui meurt
who dies
on parle de soldat américain
We're talking American soldier.
bien sûr
Of course.
on ne parle pas
We don't talk.
de tir à canon de base
Base gun fire
on parle de l'américain
We're talking about the American.
parce qu'on a plein d'informations
Because we have a lot of information.
sur les programmes
Programme
de robotique américain
American Robotics
quand un soldat américain meurt
when an American soldier dies
tu ne payes plus sa retraite
you no longer pay his pension
oui mais
Yes, but
sa veuve
his widow
t'as une pension
You have a pension.
t'as la pension
sa veuve ou les enfants
his widow or children
franchement le robot c'est bien
Frankly, the robot is good.
moi je suis pour
I am for
moi je suis pour le robot
I'm for the robot
vu qu'on les prend à 16 ans
since they're 16 years old
et en général
and in general
ils ne sont pas mariés
they're not married
ils n'ont pas d'enfants
They don't have children.
le monde ça va être des robots
The world will be robots
maintenant
Now
c'est vrai
That's right.
je vous ai trouvé un article
I found you an article
très intéressant
very interesting
d'un mec qui s'appelle
A guy named
Noël Charquet
Christmas Charquet
qui est un spécialiste
who is a specialist
de l'intelligence artificielle
Artificial Intelligence
et qui nous raconte
and telling us
à quel point il fait dans son froc
how much he does in his pants
quelle idée
what idea
de ce qui est en train de se passer
What's happening
en gros il dit
basically he says
qu'il a travaillé
that he worked
sur l'intelligence artificielle
on Artificial Intelligence
pour des décennies
for decades
et que l'idée
and that the idea
d'un robot capable
a capable robot
de prendre des décisions
decision-making
de vie ou de mort
of life or death
est tout simplement
is simply
effrayante
Scary
post-it
plus longtemps
longer
figurez-vous que
Figure that
l'américaine a réfléchi
the American thought
là dessus
on that.
elle s'est dit
She said
effectivement
actual
pas très longtemps
not very long
si le robot
if the robot
doit pouvoir tirer
must be capable of firing
sur un être humain
on a human being
il faut qu'il puisse
he must be able to
prendre la décision
make the decision
très rapidement
very quickly
plus vite qu'un être humain
faster than a human being
avec les temps de transmission
with transmission times
exactement
exactly
et ben ils ont trouvé
And they found
une solution
a solution
figure-toi
You're the one.
puisqu'ils ont décidé
since they decided
de financer
to be financed
un programme
a programme
de t'incorporer
to incorporate you
un déciface
a deciface
d'un robot
a robot
et il tire ça au dé
And he's pulling this off.
l'armée américaine
American Army
vient de lancer un projet
just started a project
visant à donner
to give
une conscience aux robots
a robot consciousness
leur permettant
enabling them
de décider
to decide
la singularité technologique
technological singularity
et c'est là
and that's it.
si tu veux
if you want
qu'on tombe sur le truc
We're gonna run into the thing.
incroyable
amazing
c'est qu'au final
It's only in the end.
pour que ces robots
so that these robots
puissent décider
may decide
sur le champ de bataille
on the battlefield
s'ils vont devoir tirer
if they're gonna have to shoot
ou pas
or not
ils vont essayer
They'll try
de leur donner
to give them
une conscience
a consciousness
qui va être équivalente
which will be equivalent
à celle d'un être humain
a human being
enfin c'est pas gagné
I mean, it's not won.
c'est pas gagné du tout
It's not won at all.
si tu veux
if you want
c'est de la science-fiction
It's science fiction.
là pour l'instant
Right now.
regarde du point de vue matériel
looks from a material point of view
en tout cas
in any case
on commence à se rapprocher
We're getting closer
d'un truc
something
tel qu'on pouvait imaginer
as one could imagine
il y a 20 ans
20 years ago
mais en termes de intelligence
but in terms of intelligence
artificielle par contre
artificial though
c'est autre chose
It's something else.
regarde on avait parlé
Look, we talked.
de Watson
of Watson
avec le truc du géopardy
with the geopardy thing
le test de Turing
Turing test
je crois qu'on est quand même
I think we're still
relativement loin
relatively far
on est encore très loin
We're still very far away.
surtout sur des machines
especially on machines
capables comme ça
capable like that
d'une vraie IA opérationnelle
a real operational AI
surtout là
especially there
comme tu le disais tout à l'heure
Like you said earlier.
si on parle de conscience
if we talk about conscience
c'est là où ça change tout
That's where it changes everything.
attention conscience
attention consciousness
il faut comprendre
you have to understand
conscience
Consciousness
c'est réflexion
It's a reflection.
ça reste une réflexion
It's still a reflection.
mais à quel point
but how
tu veux
you want
à quel moment
when
la singularité
singularity
justement peut arriver
Exactly can happen
c'est toute la question
That's the whole question.
je pense que
I think
la singularité arrive au moment
singularity arrives at the moment
où le robot
where the robot
se retourne sur son concepteur
turns on its designer
pour lui défoncer la gueule
to fuck his face
en lui disant
by telling her
qu'il s'est trompé
that he was wrong
non surtout
not especially
quand le robot se dit
when the robot says
il se dit
He says
je n'ai pas envie de crocher
I don't want to bite
non
No
je n'ai pas envie de tuer
I don't want to kill
oui
yes
où je n'ai pas envie
where I don't want to
de tuer d'autres robots
to kill other robots
par contre
by contrast
des êtres humains
Human Beings
ça ne me dérange pas
I don't mind.
voilà exactement
That's right.
d'ailleurs en parlant de ça
Speaking of which,
excellente bande dessinée
excellent comic book
de Jeff Darrow
by Jeff Darrow
qui s'appelle
called
avec Frank Miller
with Frank Miller
d'ailleurs
Indeed
je crois que
I think
je me souviens
I remember.
le scénario
the scenario
Art Boiled
oui Art Boiled
yes Art Boiled
excellente bande dessinée
excellent comic book
avec justement
with precisely
des robots
robots
notamment un robot
in particular a robot
qui se combat
Fighting
contre son créateur
against its creator
parce qu'il prend conscience
because he's becoming aware
un peu de lui-même
a little of himself
et des autres robots
and other robots
voilà
Here.
excellente bande dessinée
excellent comic book
graphique magnifique
beautiful graphic
et tout
and all
très violente
very violent
je ne suis pas dans le détail
I'm not in detail.
alors Sharket
Then Sharket
on avait parlé tout à l'heure
We talked earlier.
qui est le scientifique
who is the scientist
qui a travaillé sur l'intelligence artificielle
who worked on artificial intelligence
avec d'autres scientifiques
with other scientists
ils ont proposé
they proposed
tout simplement
Simply
de créer une législation internationale
establishing international legislation
qui définirait
which would define
ils ne vont pas nous en faire
They're not gonna make us.
le coup de la convention
the stroke of the convention
de Genève quand même
Geneva still
oui exactement
Yes exactly
c'est une sorte de convention de Genève
It's a kind of Geneva convention.
pour que les robots
so that robots
aient une éthique
have ethics
alors on en revient
So we come back
aux fameuses trois lois
the famous three laws
de la robotique
Robotics
même si pour des robots militaires
even if for military robots
ça va être un peu chaud
It's gonna be a little hot.
de leur filer
to give them
les trois lois
the three laws
c'est marrant
It's funny.
autant je pense que l'ACTA
as much as I think ACTA
a des chances de passer
is likely to pass
autant leur putain de convention
their fucking convention
c'est pas gagné
It's not won.
excusez-moi mais quand on parle
Excuse me, but when we talk
de conscience et éthique
conscience and ethics
quand j'ai vu cette espèce
when I saw this species
de serpent immonde
of a filthy snake
en boîte de conserve déplacée
in moved can
ça me fout les boules
It's fucking with me.
attends ça je crois
Wait for that, I think.
qu'en plus c'est des trucs
And that's stuff.
qui étaient là il y a trop 4 ans
who were there four years ago
maintenant ils ont dû évoluer
Now they've had to evolve
depuis
since
oh la vache
Oh, cow.
parce que je pense pas
because I don't think
pour tout le monde
for everyone
des prototypes comme ça
prototypes like this
je pense que c'est déjà
I think it's already
des anciens prototypes
old prototypes
ils doivent avoir en stock
they must have in stock
des trucs bien plus évolués que ça
stuff much more evolved than that
vous connaissez Samsung
you know Samsung
bien sûr
Of course.
oui oui oui
Yes Yes Yes
les téléphones portables
mobile phones
les belles petites tablettes
beautiful little tablets
et tout
and all
le TV
TV
il faut savoir qu'ils bossent aussi
you have to know that they work too.
sur des robots
on robots
des programmes
Programme
qui sont déjà en oeuvre
already in place
depuis 5 ans
for 5 years
la frontière entre la Corée du Sud
the border between South Korea
et la Corée du Nord
and North Korea
des tourelles automatiques
automatic turrets
capables
capable
de détecter les mouvements
detect movements
et de tirer
and shoot
automatiquement
automatically
si tu veux
if you want
sur les
on the
sur les salopards
on the bastards
de Corée du Nord
of North Korea
voilà exactement
That's right.
voilà
Here.
avec un détecteur de mouvements
with a motion detector
intégrés
integrated
il n'y a pas un ronzo fouetteur
There's no ronzo whipper
alors d'après ce que j'ai lu
So from what I read
en cas de détection
in case of detection
quand même
still
il y a un garde
There's a guard
qui prend le contrôle
who takes control
et qui peut parler
and who can talk
via un haut parleur
via a speaker
en demandant au mec
asking the guy.
qui tient avant de lui tirer dessus
who holds before shooting him
et de le tuer
and kill him
et justement
and precisely
la Corée du Sud
South Korea
a adopté
Adopted
apparemment
Apparently
il y a quelques temps
a while ago
une charte éthique
an ethical charter
des robots
robots
qui visera
which will aim
à éviter que les machines
to prevent machinery
en question
in question
si tu veux
if you want
soit victime
or victim
d'abus par les hommes
abuse by men
et vice versa
and vice versa
c'est important
It's important.
super
Great.
d'abus quoi
abuse
on connait tous
We all know
le destin
destiny
des chartes éthiques
ethical charters
ou des chartes de déontologie
ethics charters
parce que je viens de penser
because I just thought
à des choses atroces
to terrible things
avec le robot dog
with the robot dog
ainsi que le biped
as well as the biped
avec le boa
with the boa
avec le big dog
with big dog
honnêtement
Honestly.
le biped
the biped
est franchement
is frankly
je trouve flippant
I find it scary.
parce qu'au final
because in the end
il manque pas grand chose
not much is missing
pour en faire
to make it
j'avoue que le boa
I admit the boa
il a enculé
He's a motherfucker.
le boa aussi
the boa also
est bien flippant
is scary.
le boa a enculé
the boa fucks
des vieux prisonniers
Old Prisoners
ça y est
That's it.
il fallait
I had to
que quelqu'un
someone
c'est pas moi
It's not me.
il fallait que l'un d'entre vous
one of you had to
fasse le lien
make the link
entre ces robots
between these robots
et le sexe
and sex
évidemment
Of course.
c'est normal
That's normal.
évidemment
Of course.
en temps de guerre
in wartime
tu crois quoi ?
What do you think?
tu crois que ça y est
You think that's it.
c'est la fesse
It's the buttock
c'est les bisous lours ?
Is that the bear kisses?
des mecs qui vont utiliser
guys who'll use
ces robots à des fins atroces
these robots for atrocious purposes
inimaginables
Unimaginable
c'est clair
That's clear.
la torture
Torture
tu vois des robots
you see robots
en train de se prendre en photo
Taking a picture
à Bouhraïb
in Bouhraib
avec des prisonniers
with prisoners
avec une pâte en métallique
with metal paste
dans le fion
in the ass
là véritablement
there really
on pourrait dire
We could say
que le robot est arrivé
that the robot has arrived
au niveau de l'être humain
at the human level
ça demande quand même
It still takes
du boulot
Work
pour qu'il se dégrade
to degrade
le pauvre
the poor
tu m'étonnes
I'm surprised.
il a pas tort
He's not wrong.
maintenant ce final
now this final
pour la torture
Convention on Torture
parce qu'un être humain
because a human being
normalement constitué
normally constituted
il te torture
He tortures you
une demi-heure
half an hour
une heure
one hour
une heure et demie
an hour and a half
si c'est vraiment
if it's really
une pornstar
a pornstar
mais un robot
But a robot
il a dix heures d'autonomie
he has ten hours of autonomy
l'autre il va cracher
the other he'll spit
le morceau
the piece
parce que la torture
because torture
demande quand même
asks anyway
de la créativité
of Creativity
si tu veux
if you want
regarde Jack Bauer
Look at Jack Bauer
si tu veux c'était
If you want it was
le début de la saison 2
the beginning of season 2
quand il coupe la tête
when he cuts his head
c'est un mec
He's a guy.
qui a de l'inventivité
who has inventiveness
dans la torture
in Torture
mais tu mets quelque chose
but you put something on
dans le robot
in the robot
si tu veux
if you want
c'est que ces robots de torture
It's just these torture robots.
tu sais que
You know that
lui il a aucune
he has none
tu pourras pas négocier
You can't negotiate.
avec lui
with him
c'est sûr
Sure.
t'as un beau crié
You've got a beautiful scream
je vais te casser les dents
I'll break your teeth.
une per une
one per one
c'est pas la peine
Don't bother.
de négocier
to negotiate
les enfants
Children
c'est un robot
It's a robot.
il sent pas les couilles
He doesn't smell like balls.
c'est vrai que c'est intéressant
It's true it's interesting.
psychologiquement
psychologically
de se dire
to say
comment réagir à un mec
How to react to a guy
torturé par un robot
tortured by a robot
merci d'avoir abordé
thank you for approaching
cette question
this question
comment réagir à un mec
How to react to a guy
torturé par un robot
tortured by a robot
je pense qu'il crache
I think he spits.
le morceau direct
the direct track
je pense qu'il cracherait
I think he'd spit.
plus facilement le morceau
easier the piece
je pense que nous avons
I think we have
moyen de déposer un brevet
means of filing a patent
à les enfants
Children
et de nous faire des couilles en or
and make us gold balls
le robot tortueur
the tortuous robot
tortue robot
robot turtle
je pense que l'inpi
I think the inpi
accepte des brevets
accept patents
mais qu'est-ce que c'est
But what is it?
que cette merde
That shit
un robot pour torturer
a robot to torture
les gens
People
regardez
Look.
ils ont fait des schémas
They made diagrams
regardez
Look.
j'ai transformé
I've transformed
une table de dentiste
a dentist table
en robot
In robot
il faudrait lui donner
we should give him
une gueule effrayante
a scary mouth
pour que ça pousse
so that it grows
le truc jusqu'au bout
the thing to the end
une petite gueule
a little mouth
à la terminator
to the terminator
ça serait quand même pas mal
It would still be pretty good.
avec des yeux bien rouges
with red eyes
bon
Good
un bidet avec des yeux
a bidet with eyes
le truc c'est que
The thing is,
les armées
Armed Forces
on se dirige
We're headed.
vers une armée robotique
to a robotic army
c'est évident
It's obvious.
c'est un truc
It's something.
on reviendra pas en arrière dessus
We're not going back on it.
souvent ce qu'inventent
often what invent
les militaires
Military
arrive dans le civil
arrives in the civilian
tout à fait
Totally
donc ça veut dire
So that means
qu'une fois qu'ils auront
only once they have
vraiment développé
really developed
ces saloperies
That shit.
pour aller buter les gens
to kill people
est-ce qu'ils vont pas
Are they not going?
transformer ça en robot civil
Turn it into a civilian robot
pour porter vos courses
to carry your shopping
pour transporter
for transport
mémé
Grandma
pour conduire la bête
to drive the beast
pour faire du gardiennage
to do guarding
on parle de la robotique
We talk about robotics.
en règle générale
General
surveiller ton jardin
watch your garden
la nuit
at night
au Japon
Japan
ils ont déjà
they already have
tout un tas de robots
a whole bunch of robots
de surveillance
Monitoring
qui filent des coups de taser
who give taser shots
s'ils détectent
if they detect
c'est un intrus dans les usines
He's an intruder in the factories.
oui bah exactement
Yeah, well, exactly.
c'est cool
It's cool.
des non létales
Non-lethal animals
des armes non létales
Non-lethal weapons
j'espère qu'il n'y a pas un bug
I hope there's no bug
parce que sinon
because otherwise
les mecs vont se faire
Guys are gonna make it.
électrocuter toute la journée
electrocute all day
en plus ils ont l'air
Plus they look
d'être super efficaces
to be super effective
c'est vrai que le robot
It's true that the robot
n'hésite pas si tu veux
Don't hesitate if you want
pour lui
for him
ce qui est étrange
which is strange
c'est que les américains
It's just the Americans.
sont très en avance
are very early
sur les robots militaires
on military robots
alors que les japonais
while Japanese
sont plutôt partis
are rather gone
des robots civils
Civil Robots
c'est vrai
That's right.
les japonais
Japanese
mais est-ce que les japonais
but do the Japanese
l'armée japonaise
Japanese Army
n'avait pas le droit
had no right
des masses de
of the masses of
les japonais
Japanese
après la seconde guerre mondiale
after World War II
mais est-ce que les japonais
but do the Japanese
se sont lancés aussi
have also undertaken
dans la course
in the race
aux robots militaires
military robots
bah Samsung
par exemple
for example
fait des robots militaires
military robots
mais Samsung
but Samsung
c'est coréen
It's Korean.
c'est la même chose
It's the same thing.
bordel
Damn it.
putain on fait de chier
Fucking shit.
non non mais à mon avis
No, but in my opinion
par contre ils ont créé
but they have created
Rebecca ou je ne sais plus quoi
Rebecca or I don't know what.
la poupée gonflable robot
robot inflatable doll
si ça se trouve
if it happens
ils vont envoyer des robots
They're gonna send robots.
japonais
Japanese
hyper sex
pour séduire les américains
to seduce the Americans
mais non mais est-ce que
but no, but is that
tu peux faire des robots tueurs
You can do robot killers.
des vrais robots tueurs
real killer robots
tu fais quoi ?
What are you doing?
tu fais des robots
You do robots.
qui ressemblent à des sortes de gosses
That look like kind of kids.
non s'il vous plaît monsieur
No, please, sir.
j'ai bien eu de vous
I had you.
ça c'est le film
That's the movie.
ça c'est le film Screamer
This is the movie Screamer
tu te souviens ?
Remember?
avec le gosse
with the kid
qui était
which was
une des dernières versions
one of the latest versions
avec le
with the
il y avait la petite peluche
There was the little plush
ah oui
Yes
ben voilà
There you go.
peluche robotique
robotic plush
il y a un avenir radio
There's a radio future
un avenir ouvert
an open future
ben oui
Yes
tu fais Hello Kitty en robot
You do Hello Kitty as a robot
c'est évident qu'on va se diriger
It's obvious we're going to lead.
qu'on va voir
that we'll see
les premiers robots
the first robots
totalement autonomes
fully autonomous
capables de prendre
able to take
des décisions de vie ou de mort
decisions of life or death
arrivées d'ici quelques années
arrivals in a few years
c'est cool
It's cool.
vivement que la planète crève avant
the planet is dying before
on va se faire buter par des robots
We're gonna get shot by robots.
alors pour terminer
then to finish
cette fin des six rubriques
this end of the six headings
je vais demander
I'll ask
alors ton père
Then your father
de nous rappeler
to remind us
les trois lois de la robotique
the three laws of robotics
ou alors loi
or law
numéro un de la robotique
robotics number one
première loi
First law
genre je vais pas
Like I'm not going
citer le texte précis
quote the precise text
plus le sens
more meaning
la première loi
the first law
c'est qu'un robot
It's just a robot.
ne peut pas porter atteinte
shall not affect
à un être humain
to a human being
ni
neither
ni dans l'inaction
or inaction
ni rester passif
or remain passive
devant un être humain
before a human being
exposé à un danger
at risk
loi numéro 2
Act No. 2
qui est subordonnée
which is subordinated
à la loi numéro 1
Act No. 1
c'est que le robot
It's just the robot.
doit obéir à l'être humain
must obey the human being
voilà
Here.
et loi numéro
and Act No.
sauf si de tels ordres
unless such orders
sont effectivement
are actually
oui j'ai dit qu'elle était subordonnée
Yes I said she was subordinate
troisième loi
Third law
et la loi numéro 3
and Law 3
c'est qu'il doit se préserver lui-même
He must preserve himself.
sauf la loi 2
except Law 2
sauf la loi
except the law
voilà exactement
That's right.
félicitations
Congratulations
et d'ailleurs je recommande à tout le monde
and besides I recommend to everyone
la lecture des différents ouvrages
reading the various books
des robots d'Azimov
Azimov robots
et notamment il a développé tout le côté
and in particular he developed the whole side
de la robot psychologie
robot psychology
avec la fameuse robot psychologue
with the famous robot psychologist
Suzanne Calvin
exactement
exactly
de l'US Robotics
US Robotics
et bien
Well,
juste un dernier mot
Just one last word.
je vais remercier
I'll thank you.
roboblog.fr
qui est un super site
which is a great site
sur lequel vous pouvez trouver
on which you can find
toutes les informations
all information
sur les robots
on robots
robots militaires
Military robots
et autres
and others
entre autres
among others
qui est sur Twitter
which is on Twitter
je pense que c'est notre robot blog
I think it's our robot blog
tout simplement sur Twitter
Just Twitter
donc voilà
So here we go.
allez voir son site
Go to his website
il y a plein d'informations
There's plenty of information
et j'ai posté quelques vidéos
and I posted some videos
donc sur CaptainWeb.net
So on CaptainWeb.net
et le robot podcasteur
and the podcaster robot
ça n'existe pas encore
It doesn't exist yet.
nous on l'avait
we had it.
rappelons que jusqu'à la fin de la semaine
remember that until the end of the week
c'est la semaine du robot tueur
This is the week of the robot killer
sur CaptainWeb.net
on CaptainWeb.net
vous allez donc avoir
So you're gonna have
plein de nouvelles vidéos
full of new videos
dont certaines sont
of which some are
franchement flippantes à mort
Frankly creepy to death
voilà voilà
There you go.
allez c'est fini pour ce dossier
Come on, it's over for this file.
c'est donc au tour de
So it's the turn of
super dossier
Great folder
c'est au tour de
It's the turn of
d'un autre robot
of another robot
d'un robot tueur
a robot killer
qui va venir
coming
dans la période du Captain
in the period of Captain
si si
if
oh la la
oh la
et oui
and yes
tu l'as invité CaptainWeb
You invited CaptainWeb
il est là
He's here.
Verminator
990 est là
990 is there
et Roboblog est sur le chat
and Roboblog is on the cat
salut Roboblog
Hi Roboblog
comment il s'appelle les gens
What's his name?
Verminator
j'ai hâte d'entendre ça
I can't wait to hear that.
la rubrique de Manox
the section of Manox
Manox
découvrez un monde nouveau et merveilleux
discover a new and wonderful world
pénétrie dans une autre dimension
penetrating into another dimension
les invités exceptionnels
exceptional guests
des expériences uniques
unique experiences
une rencontre hors du commun
an unusual encounter
dans la rubrique de Manox
in the section of Manox
c'est moi
It's me.
Verminator
le robot qui vient du futur
the robot that comes from the future
sombre imbécile
Dark fool
merci de m'avoir invité
Thanks for inviting me.
dans l'apéro du Captain
in Captain's aperitif
CaptainWeb
Verminator est là
Verminator's here
pour exterminer la vermine
to exterminate vermin
je vous expliquerai en détail
I will explain in detail
ma venue
my coming
dans le passé
in the past
Verminator
bonsoir
Good evening
oui bonsoir
Good evening.
bonsoir
Good evening
camarade robot
comrade robot
je vous cache pas
I'm not hiding you.
que vous avez pas vraiment invité
that you didn't really invite
mais
but
bon j'imagine qu'on a pas trop le choix maintenant
Well, I guess we don't have much choice now.
non vous n'avez pas trop le choix
no you don't have too much choice
ok
Okay.
d'accord
Agreement
il va nous donner son CV
He'll give us his resume.
Verminator
d'où venez vous
Where you come from
vous venez du futur
you come from the future
c'est quand même étonnant
It's still amazing.
on aime vraiment savoir plus
We really like to know more
comment êtes-vous arrivé
How did you get there?
comment avez-vous traversé le temps
how did you go through time
alors je viens
So I'm coming
de 2132
of 2132
dans le futur
in the future
le futur de la terre
the future of the earth
n'est-ce pas
Isn't that right?
où les vermines
where vermins
un robot dit n'est-ce pas
A robot says, isn't it?
n'est-ce pas
Isn't that right?
où les vermines ont pris en partie contrôle
where the vermins took control in part
sur le monde
on the World
et qu'est-ce que c'est qu'une vermine
And what is a vermin?
je parle de rampant
I'm talking crawling.
je parle de nuisible
I'm talking about pests.
je parle d'insectes
I'm talking about insects.
de rats
Of rats
de taupes
Of moles
et toutes ces saloperies
And all that shit
il n'y a plus d'êtres humains en 2132
There are no more human beings in 2132
il n'y a plus de
There is no more
si
if
les rares survivants
the few survivors
mes ancêtres
my ancestors
ont transféré
transferred
leur cerveau
their brains
dans des machines
in machinery
d'accord
Agreement
ah oui
Yes
oui
yes
alors j'ai peur de demander
so I'm afraid to ask
mais d'où est parti
But where did you go?
le point zéro
point zero
de toutes ces vermines
of all these vermins
quel est le lieu
where
immonde
filthy
qui a pu donner naissance
who may have given birth
à toutes ces choses là
to all these things
qui a pu donner naissance
who may have given birth
à la fin du monde
at the end of the world
c'est une vraie question
That's a real question.
j'ai peur de la réponse
I'm afraid of the answer
l'accident a eu lieu
the accident occurred
en 2023
in 2023
dans le laboratoire
in the laboratory
Frontus
qui a laissé s'évader
who let himself escape
une espèce rampante
a creeping species
appelée
called
le Lord Tomperus
Lord Tomperus
capable de se reproduire vite
able to reproduce quickly
se nourrissant essentiellement
feeding mainly
de junk food
Junk food
qui condamnera
who will condemn
l'humanité
Humanity
à mourir de faim
to starve
ah putain les boules
Fuck the balls.
c'est proche
It's close.
il n'y en a plus
There's no more
une maison
a house
la bonne nouvelle
the good news
c'est que la fin du monde
that the end of the world
n'est pas en 2012
is not in 2012
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
heureusement
Fortunately.
un grand scientifique
a great scientist
connu
known
a permis de trouver
found
le pouvoir d'incruster
the power to incrust
le cerveau humain
the human brain
dans des boîtes de conserve
in cans
la première boîte de conserve
the first can
cornée de bif
Bif cornea
première
First
qui était une boîte de conserve
which was a can
montée sur roue
wheel mounted
c'est comme cela
That's how it is.
que nous avons réussi
that we have succeeded
à survivre
to survive
moi même je suis
myself I am
le modèle Verminator
the Verminator model
d'accord
Agreement
vous êtes évolué
you have evolved
ou pas comme modèle
or not as a model
quels sont vos talents
what are your talents
vu comme ça
Seen like this
vous avez pas l'air
You don't look
super badass quoi
Super badass what
c'est à dire
that is,
que vous pouvez constater
that you can see
que je suis un androïde
that I am an android
avec une peau en plastique
with plastic skin
répliquant parfaitement
perfectly replicating
le plastique et le latex
plastic and latex
je suis un modèle
I am a model
poupée en plastique
plastic doll
sex toy
pour les femmes
for Women
mais il n'y a plus de femmes
But there are no more women
elles sont dans des boîtes de conserve
they are in cans
il y a des boîtes de conserve
There are cans
nous avons aujourd'hui
we have today
notre chef de la réveillon
our chief of the New Year's Eve
Bégon premier
Bean first
qui a incrusté son cerveau
who intruded his brain
dans une boîte de bégon
in a box of begon
mes capacités sont
my abilities are
entendues comme un
heard as a
j'ai été amené ici
I was brought here.
pour accomplir une mission
to accomplish a mission
sans faille
flawless
je peux courir
I can run
au moins jusqu'à 10 km heure
at least up to 10 km hour
je peux sauter des obstacles
I can jump obstacles
infrantissables
unattainable
d'une quinzaine de centimètres
15 centimetres
je possède une vue
I have a view
presque parfaite
almost perfect
avec des lunettes
with glasses
et je peux passer
and I can pass
plusieurs heures
several hours
à jouer au sudoku
playing Sudoku
sans me faire chier
Without shitting me
je précise que
I specify that
un de vos ancêtres
one of your ancestors
enfin vous directement
finally you directly
lors de ton père
when your father
avait réussi
had succeeded
à nous fournir
to provide us
un pouvoir unique
a single power
nous sommes
we are
certains types
certain types
de mes modèles
of my models
sommes capables
sums capable
de reconstituer
to reconstruct
de la faillance brute
of gross failure
en moins de 40 secondes
in less than 40 seconds
effectivement
actual
c'est
It's
mais est-ce que c'est vraiment utile ?
But is it really useful?
oui
yes
pour combattre la vermine
to fight vermin
c'est énorme
It's huge.
c'est absolument inutile
It's absolutely useless.
qu'est-ce que vous venez
What are you coming for?
nous emmerder aujourd'hui ?
Fuck us today?
pourquoi vous venez ici ?
Why are you coming here?
j'ai été amené dans le futur
I was brought into the future
pour détruire
to destroy
dans le passé
in the past
pour détruire
to destroy
celle qu'on appelle
the one we call
Simone Connor
d'accord
Agreement
pourquoi elle ?
Why her?
Simone Connor
est
is
elle qui aura
she will have
l'arrière
back
arrière
rear
première
First
de Verminus
of Verminus
premier
First
Verminus premier
Verminus first
qui est le chef
who is the leader
des remparts
Walls
une super blade
a super blade
de 400 kilos
400 kg
il me semble
it seems to me
l'avoir déjà croisé
having met him before
dans l'appartement
in the apartment
de l'art de ton père
Your father's art
elle était accrochée
It was hanging
au plafond
ceiling
au dessus de la télé
above the TV
pour mettre fin
to end
à ce qui s'est passé
what happened
je dois exterminer
I have to exterminate
sa grand-mère
her grandmother
donc Simone
So Simone
Connor
mais c'est pas trop tard
But it's not too late
si c'est déjà une grand-mère
if she's already a grandmother
elle va pas se reproduire
She's not gonna happen again.
de toute façon
Anyway
c'est juste pour le plaisir
It's just for fun.
en fait
Actually
je crois qu'aujourd'hui
I think today
elle a 25 ans
She's 25 years old
mais la photo
but the photo
que j'ai d'elle
that I have of her
est assez vieille
is old enough
avec une vieille blade
with an old blade
dans le pas
in step
bref
short
quelqu'un nous signale
Someone reports us
que Behemoth
that Behemoth
serait le créateur
would be the creator
de la blade de 400 kilos
400 kg blade
sur le chat
on the cat
qui est n'inette
which is not
oui c'est probable
Yes, it's probable.
effectivement
actual
donc contrairement
So unlike
à votre Terminator
to your Terminator
je ne suis pas venu
I didn't come.
détruire l'humanité
destroy humanity
je suis venu
I came
sauver l'humanité
Save humanity
ah
le deuxième Terminator
the second Terminator
le faisait aussi
did it too
oui
yes
je fais
I do
comment vous allez faire
How you're going to do it
pour les tuer
to kill them
alors je fais donc
so I do
partie de la rébellion
part of the rebellion
organisée avec
organised with
Master Bégon premier
Master Bégon first
le chef des humains
the Head of Humans
comme je vous l'ai dit
Like I told you
il est auto
He's a car.
qui a tube de métal
which has metal tube
de Bégon géant
Giant Begon
ça va pas être pratique
It's not gonna be practical.
pour se déplacer
to move
quand même
still
non mais c'est très efficace
No, but it's very effective.
contre les blattes
against buffaloes
et autres saloperies
and other shit
comment est-ce qu'il s'appuie
how does he lean
lui-même sur la tête
himself on the head
pour tuer les blattes
To kill the buffaloes
est-ce qu'il y a des bras
Are there any arms?
qui dépassent
which exceed
c'est une question intéressante
That's an interesting question.
c'est à dire que nous vivons
that is, we live
dans des Tupperware
in Tupperware
c'est ce qu'il raconte
That's what he's talking about.
d'accord
Agreement
totalement hermétique
Totally hermetic
afin d'échapper aux nuisibles
to escape pests
d'accord des Tupperware géants
agreement of the giant Tupperware
en fait
Actually
voilà
Here.
putain l'avenir fait peur
The fucking future is scary.
oh putain
oh fucking
j'espère qu'un jour
I hope one day
on enverra tout ça
We'll send all this
tous ces podcasts
all these podcasts
dans l'espace
space
parce qu'une civilisation extraterrestre
because an alien civilization
se rend compte
realizes
de la grandeur
value
de notre civilisation
of Our Civilization
alors je suis venu
So I came
à l'apéro du Capitaine
at the Captain's aperitif
afin de demander
to request
votre aide
your help
à vous autres
to you
êtres humains
Human beings
anciennement
Formerly
mes ancêtres
my ancestors
pour retrouver
to find
Sarah
Simone Conard
oh c'était pas loin
Oh, that was close.
d'accord
Agreement
et
and
comment qu'on fait
how we do it
oui
yes
je pensais
I thought
dans ton père
in your father
éventuellement
Possible
au hasard
at random
puis je sais
Then I know
qu'elle travaille
that she works
dans une usine
in a factory
c'est de l'autre côté
It's on the other side.
non non
no no
puisqu'elle était ouvrière
since she was a worker
chez Parapou Industries
at Parapou Industries
Parapou Industries
oh putain
oh fucking
bref
short
oui
yes
si
if
si ma mission
if my mission
de massacrer
to massacre
Simone Conard
n'arrive pas à bien
can't do it right
je serais dans l'obligation
I would be under obligation
d'éradiquer tous les nuisibles
to eradicate all pests
ou de trouver rapidement
or to find quickly
un boulot
a job
grâce à Paul Emploi
thanks to Paul Emploi
chez un dératiseur
in a deratizer
mon expérience
my experience
dans le combat
in combat
d'inuisible
Of non-invasive
est sans faille
is flawless
je suis une machine
I'm a machine
programmée
programmed
pour détruire la bête
to destroy the beast
ok
Okay.
ou les bestioles
or bugs
en
in
toujours
Always
excusez-moi
Excuse me.
je subis
I suffer
qu'elle a eu
that she had
moi-même
myself
quelques imperfections
some imperfections
le robot
the robot
qui a le hockey
who has hockey
c'est énorme
It's huge.
je déteste
I hate it.
tout ce qui est fourmi
all that is ant
aïe
Ouch
bref
short
bon alors
good then
d'accord
Agreement
comment on fait
How we do it
pour appeler Simone
to call Simone
nous ne pouvons pas
we cannot
appeler Simone
Call Simone
mais je vais lui faire
but I'll make her
passer un message
pass a message
ainsi qu'à tous les nuisibles
and all pests
tous les rats
all rats
toutes les taupes
all moles
tous les lombriques
all lumbars
qui traînent ici
who hang out here
et qui prendront
and who will take
bientôt le pouvoir
soon power
toi
You
cafardus premier
cafardus first
qui va vous prendre cher
who will take you dear
fois deux
twice
verminator
maintenant
Now
oh non
oh no
il chante
He sings
non
No
verminator
modèle 990
model 990
le petit poupée
the little doll
of mastic
il y a du futur
There's a future
là-bas
Over there.
c'est dur
It's hard.
les vermines
vermin
ont pris le contrôle
have taken control
les rampants
crawlers
ils sont partout
They're everywhere.
même au fond
even in the bottom
de ton petit trou
of your little hole
ça c'est vrai
That's right.
c'est pas si simple
It's not that simple.
il faut être bien préparé
You have to be well prepared.
nous on est bien organisé
we are well organized
on a bâti
We built
une armée
an army
à base de bégons
Of a kind used for the transport of goods
et de paraprou
and paraprou
on a tous le même métier
We all have the same job.
celui de la désintestisation
that of disintestization
qu'un barbousier
a barbousier
brûle au coquerelle
burn in the hull
l'orifor
orifor
fouri
Fouri
réunion à un dos
one-back meeting
libellule
dragonfly
punaise au trail
Trail bug
thermite vert blanc
Thermite green white
venez pas nous faire chier
Don't fuck with us.
on va vous écraser
We'll crush you.
terminator
modèle 990
model 990
petit poupée
Little doll
en plastique
Plastic
bien luie
Well, it's him.
et bien chauffée
and well heated
je vois que
I see that
tous les rampants
All crawlers
ont déjà bien
have already well
la frousse
the freckle
c'est normal
That's normal.
j'ai ramené
I brought back
le canon à mousse
foam cannon
ver-qui
which
ver-mi
Ver-mi
ver-qui
which
ver-mi
Ver-mi
ver-qui
which
ver-mi
Ver-mi
ver-qui
which
vermi
ver-mi
Ver-mi
ver16
programmé
programmed
en cul
Ass
basique
basic
pc8086
ajustable
Adjustable
coté
side
mono brave
e
보니까
J'aime pas les microbes, les virus, les saloperies, les trucs dégueux
I don't like microbes, viruses, shit, dirty stuff.
Qui veulent te péter, t'incruster, s'infiltrer, t'emmerder, te gratter, tout pour rire
Who want to piss you off, burrow you, infiltrate you, fuck you, scratch you, all for fun
J'avais pas les laisser mouiller, ils voulaient tous mourir
I didn't let them get wet, they all wanted to die.
J'fais péter le bidon d'essence, je sens que ça va sortir
I'm kicking the gas can, I feel it coming out.
Ferminator, bordel 990, petite poupée en plastique, bien huilée et bien chauffée
Ferminator, fucking 990, little plastic doll, well oiled and well heated
Je vois que tous les rampants ont déjà bien la frousse
I see that all the crawlers are already scared.
C'est Nord d'Alger amené, le canot à mousse
It is North of Algiers brought, the moss canoe
En direct du passé où les hommes sont inconscients
Live from the past where men are unconscious
Ils vont terminer dans des boîtes en plastoc
They're gonna end up in plastic boxes.
Genre soirée top airware avec des tas de blattes dessus
Like party top airware with piles of blattes on it
Je te préviens, toi nuisible, reste au fond de contre-roux, santo
I'm warning you, you harmful, stay in the back of your head, santo.
Ferminator, viens bientôt miner le jardin
Ferminator, come soon to mine the garden
Ferminator, viens bientôt tout nettoyer
Ferminator, come clean up soon
Ferminator, viens bientôt tout exploser
Ferminator, come and blow it up soon
Ferminator
Ferminator, modèle 990, petite poupée en plastique, bien huilée et bien chauffée
Ferminator, model 990, small plastic doll, well oiled and well heated
Je vois que tous les rampants ont déjà bien la frousse
I see that all the crawlers are already scared.
C'est normal, j'ai ramené le canot à mousse
It's normal, I brought the moss boat back.
Ferminator, modèle 990, modèle 990
Ferminator, model 990, model 990
Tout contre l'on est sans
Everything against us is without
Exceptionnel
Exceptional
Oh, exceptionnel
Oh, exceptional.
Je ne savais pas que les robots rappaient
I didn't know robots were rapping.
Ouais
Yeah.
Et donc là, vous repartez vers le futur ?
So you're going back to the future?
Je crois que j'ai peut-être fait une erreur de date
I think maybe I made a date mistake.
Ah
Ah.
Il me semble que je me suis décalé 100 ans en arrière
I think I've moved 100 years back.
Je vais donc devoir reprendre la machine
So I'm gonna have to take over the machine.
Ah d'accord
All right.
Pour repartir en 2000
To depart in 2000
On ne vous retient pas
We're not holding you back.
J'ai quand même une question
I still have a question.
Enfin, deux questions, Ferminator
Finally, two questions, Ferminator
La première, c'est pourquoi est-ce que vous avez un larynx en forme de PQ ?
The first is why do you have a PQ-shaped larynx?
C'est vrai
That's right.
C'est normal
That's normal.
C'est ce qui n'empêche les fourmis et autres musibles de pouvoir pénétrer ma bouche
That's what keeps ants and other musibles from getting into my mouth.
Je vous rappelle que j'ai une bouche de poupée gonflable
I remind you I have an inflatable doll mouth.
Ça se voit, Marc, comme ça
It's obvious, Marc, like that.
Vu d'ici
Seen from here
Et quel est le secret du voyage dans le temps ?
And what is the secret of time travel?
Le secret du voyage dans le temps est inconnu
The secret of time travel is unknown
Mes capacités sont assez limitées
My abilities are quite limited
On avait cru comprendre, effectivement
We thought we understood, actually.
C'était bien ce qu'il y a
That was the way it was.
Et quelqu'un a trouvé une image de vous
And someone found an image of you
Je suis assez surpris
I'm pretty surprised.
Ça a été rapide
It was quick.
Et voilà, je vais la diffuser en direct
And here it is, I'm going to broadcast it live.
Donc, Verminator
So, Verminator.
C'est assez ressemblant
It's pretty similar.
Ah, c'est assez ressemblant, oui
Ah, it's pretty similar, yes.
Non, honnêtement
No, honestly.
Oui, c'est moi, effectivement
Yeah, it's me, actually.
La couleur rose est un peu germante
The pink color is a little germant
Avec les muscles en moins
With less muscles
Bon, bientôt, à vous tous
All right, soon, all of you.
Bientôt, on s'est êtres humains
Soon we were human.
A bientôt, au revoir
See you, good-bye.
Adieu, oui
Goodbye, yes
Je retourne dans le futur du passé
I'm going back to the future of the past
Ok, salut, Verminator
Okay, hi, Verminator.
Une dernière petite chanson pour la route
One last little song for the road
Vous êtes sûr ?
Are you sure?
Oui, bah oui, allez, allons-y
Yeah, yeah, come on, let's go.
Non, on s'entend
No, we get along.
Oui, ça士 de vous
Yeah, that's you.
Ma 익so
My sister
C'est parti
Here we go.
Contrôlés, rampants, ils sont partout
Controlled, crawling, they're everywhere.
Même au fond de quoi ?
Even inside what?
De ton petit trou
From your little hole
Non c'est vrai, c'est pas si simple
No, it's not that simple.
Il faut bien le préparer
We have to get him ready.
Surtout bien être organisé
Especially well organized
Nous on a bâti une armée
We built an army
À base de bégons et de parabous
With stews and parabous
Tout le monde a le même métier
Everyone has the same job
C'est celui de la dératisation
It's that of deratization.
Carre, farbousier, brûle au concle
Carre, farbousier, burns in action
Dorif, fort, fourmi, Lucien, Anton
Dorif, strong, ant, Lucien, Anton
Libélus, punaise
Released, buggy
Sauterait le thermique vers flam
Jump the heat to flame
Venez pas nous faire chier
Don't fuck with us.
On va tous vous écraser
We're all gonna crush you.
Pucle port
Port stake
Verminator, modèle 990
Verminator, model 990
Si vous payez en plastique
If you pay plastic
Bien miner et bien chauffer
Mine well and heat well
Je vois que tous les rampants
I see all the crawling
Ont déjà mis à la brousse
Have already put in the bush
C'est normal, j'ai ramené le canot à mousse
It's normal, I brought the moss boat back.
Vermi
Verminator
Congravé en cul basique
Congested in basic butt
Sub PC
PC 8086, model 990, 2 disques à 5 pouces à cartes
PC 8086, model 990, 2 5-inch cards
J'vais pas les microbes, les virus, les saloperies, les trucs dégueulasses qui veulent te bécter
I don't have the microbes, the viruses, the shit, the disgusting stuff that wants to beat you up.
Sans trister, sans tuer, t'emmerder, te gratter, tout pourrir
Without mourning, without killing, pissing off, scratching, rotting
J'vais pas les laisser mûrir, ouais ils vont tous mourir
I'm not gonna let them mature, yeah, they're all gonna die.
J'vais péter l'bidon des sangles, j'sens qu'ça va bientôt, bientôt sentir
I'm going to blow the straps, I feel it'll be soon, soon feel
Le Rance, Ferminator, model 990, type proupé en plastique, bien huilé et bien chauffé
Le Rance, Ferminator, model 990, proupy plastic type, well oiled and well heated
Je vois que tous les rampants sont déjà bien la frousse, c'est normal j'ai ramené ce canot à mousse
I see that all the crawlers are already very scared, it's normal that I brought this moss boat back.
Ferminator, on vous dit au revoir et bah, et à bientôt
Ferminator, we say good-bye and bah, and see you soon
Adieu Ferminator !
Goodbye Ferminator!
Détruisez toutes vos blagues, mettez du scotch au plafond
Destroy all your jokes, put scotch on the ceiling
Et quand il fait trop chaud, de l'huile sur le corps, en direct du passé où les hommes sont inconscients et qu'on ternure les boîtes en plastoc
And when it's too hot, oil on the body, live from the past where men are unconscious and we tarnish the plastic boxes
Reste au fond de ton trou salto, Ferminator vient miner ton jardin !
Stay at the bottom of your salto hole, Ferminator is here to undermine your garden!
Au revoir Ferminator !
Goodbye Ferminator!
Ça y est au revoir !
It's good-bye!
On va récupérer la note, on va essayer
We'll get the note back, we'll try.
Merci
Thank you.
C'est sympa, Ferminator
That's nice, Ferminator.
Oh, encore un grand moment, on me dit que Simon Connor est présent sur la chêpe
Oh, one more big moment, I'm told Simon Connor is on the oak.
Et c'est vrai en plus, Simon Connor est là quoi, mon dieu !
And that's also true, Simon Connor is here, my God!
Ah mais il est reparti, c'est dommage
Ah, but he's back, it's too bad.
De toi t'es arrivé parti, ouais
You got away, yeah.
C'est pas grave, Verminator sera au courant puisqu'il va dans le futur, il reviendra nous dire bonjour sûrement
It's okay, Verminator will know about it since he's going into the future, he'll come back and say hello surely.
Alors, de Bois-Off
So, from Bois-Off
Ouais ouais ouais, Manox, félicitations pour tes invités, ça s'améliore de semaine en semaine
Yeah yeah, manox, congratulations on your guests, it's getting better week after week
Ah oui, je sens que là on sombre dans un sort de trou noir sans fin quoi
Oh yeah, I feel like there's a dark hole spell that never ends.
Oui, c'est l'heure, j'ai du mal à la récupérer
Yeah, it's time, I can't get it back.
C'est la fin, ça y est, c'est l'heure du Bois-Off
It's over, it's over, it's time for the Bois-Off
C'est fini, c'est la fin de l'émission
It's over. It's the end of the show.
C'est l'heure du Prado, du dégueulasse
It's time for the Prado, the gross
Bonne sauce
Good sauce
On pourrait presque finir le podcast comme ça, non ?
We could almost finish the podcast like that, right?
Ah non, non, non, moi je veux de bon Bois-Off
Oh no, no, no, I want good wood-off
Tu m'as dit que j'en avais 25 en stock ?
Did you tell me I had 25 in stock?
J'en ai éliminé parce que l'ordre de ton père commence à faire la gueule
I've eliminated it because your father's order is starting to make a face.
Oh l'ordre de ton père
Oh, your father's order.
Alors, il a un peu moins
So he has a little less.
Non mais je veux dire, après Verminator, le Bois-Off c'était dur
No, but I mean, after Verminator, the Wood Off was tough.
Allez, un petit Bois-Off pour...
Come on, a little wood-off for...
Un long Bois-Off, soyons fou
A long wood-off, let's be crazy
Allez, bon c'est un petit Bois-Off
Come on, it's a little wood-off.
Let's go !
Let's go!
Non mais je voudrais pas vous embêter
No, but I wouldn't bother you.
Ah non, non, moi je veux de bon Bois-Off
Oh, no, no, I want good Wood Off
Te force pas, faut pas te forcer
Don't force yourself. Don't force yourself.
J'adore le Bois-Off
I love wood-off
On va volancer le Dingo
We're gonna steal the Dingo.
Les auditeurs ne veulent pas, cette semaine, il le dit sur le chat, ils ne veulent pas de Bois-Off
Listeners don't want to, this week, he says about the cat, they don't want Bois-Off.
Ah bah voilà
There you go.
C'est pas ce que je lis
That's not what I read.
Ah bon ?
Right?
Je vais leur demander, veulent-ils du Bois-Off ?
I'll ask them, do they want wood-off?
Toujours plus haut, toujours plus fort ?
Ever higher, ever stronger?
Allez Quakos, long Bois-Off
Come on, Quakos, long wood-off
Bois-Off
Wood-Off
Quakos, ton Bois-Off ne nous embête jamais
Quakos, your Bois-Off never bothers us.
Ah bon ?
Right?
Bon bah alors, Pierre est là
Well, then, Peter's here.
Pierre est là, fais partie alors
Peter is here, so be part of it
Waz-Off
Comment ça donne un Waz-Off version Verminator, tu le sais ?
How does it get a Waz-Off version Verminator, you know that?
Euh...
Uh...
C'est pas grave
It's okay.
Partons sur un Waz-Off cette semaine, qui...
Let's go on a Waz-Off this week, which...
Oui non, il y en avait beaucoup, mais bon, il y a pas de truc ultra gore, désolé, le
Yeah, no, there were a lot of them, but, well, there's no ultra gore thing, sorry, the
leur père
their father
Quoi ?
What?
Pas de truc ultra gore, non ?
No ultra-gore stuff, right?
Sérieusement ?
Seriously?
Non, c'est vrai, c'est vrai
No, it's true, it's true.
Commençons par cette déjection de foie
Let's start with this liver drain.
Je déconne, on commence simple et soft comme d'habitude
I'm kidding, we start simple and soft as usual
Hein ?
Right?
Et puis on va reparler un petit peu de ce qu'on parlait tout à l'heure de
And then we'll talk a little bit about what we were talking about earlier.
de Hip-Hop-Pad, de livres numériques et tout
Hip-Hop-Pad, digital books and everything
Mais est-ce que vous avez entendu...
But did you hear...
De façon Waz-Off
Waz-Off way
Est-ce que vous avez entendu parler de ce best-seller qui a été écrit par un Britannique
Have you heard of this bestseller that was written by a Britishman?
qui s'appelle je ne sais plus comment, c'est pas grave
I don't know how, it's okay.
Son titre de livre est ceci, je vais le faire pour que Lord ton père puisse bien comprendre
His book title is this, I'll do it so Lord your father can understand
What every man thinks about a part from sexe
What every man thinks about a part from sex
Oui, je sais, oui
Yeah, I know, yeah.
Alright, alright
Right, right
T'as entendu parler de ça Lord ton père ?
Have you heard of that, Lord your father?
Pas du tout
Not at all
Moi j'en ai entendu parler
I heard about it.
En français ça donnerait à peu près à quoi pense un homme quand il ne pense pas au sexe
In French it would give about what a man thinks when he doesn't think about sex
Et bien ce livre s'est vendu quand même à plus de je ne sais plus combien de milliers d'exemplaires
Well, this book has sold to more than I don't know how many thousands of copies
Il est passé de la 134e 1256e place à la 744e sur Amazon
He went from 134th 1256th to 744th on Amazon
Ce qui est intéressant parce que le contenu
Which is interesting because the content
En très peu de temps parce que ce qui est très intéressant parce que le contenu il fait quand même il est lourd
In very short time because what is very interesting because the content it does anyway it is heavy
Il fait 200 pages
It's 200 pages
Quoique cause, ôte-moi un doute de l'esprit tu l'as lu ?
Whatever cause, take a doubt out of my mind. Did you read it?
Oui, il l'a lu, moi aussi
Yeah, he read it, so did I.
Moi aussi
Me too.
Parce que les 200 pages sont vierges
Because the 200 pages are blank
Voilà
Here.
Et oui, ce que pense un homme à part le sexe
And yes, what a man thinks other than sex
C'est super parce que tu dis, oui oui oui, je le t'en répète donc
It's great because you say, yes yes yes, I repeat, so
Il a été vendu à des milliers et des milliers d'exemplaires
It was sold to thousands and thousands of copies
Il coûte quand même
It still costs
Est-ce que ça n'est pas des femmes qui auraient acheté ce livre ?
Isn't it women who bought this book?
Parce qu'elles se demandaient justement à quoi pouvait bien penser un homme quand il ne pensait pas au sexe
Because they were just wondering what a man could think of when he didn't think of sex.
On attend, tu as dit que tu fais le tour quand tu es à la librairie et que tu regardes
We're waiting, you said you go around when you're at the bookstore and you're watching.
C'est possible, surtout qu'il coûte quand même 5,40 euros
This is possible, especially as it still costs 5,40 euros
Pour la farge
For stuffing
Je ne sais pas donner quand même pour 200 pages blanches
I can't give for 200 white pages anyway
Je ne sais pas combien tu payes de la page vierge, c'est peut-être pas cher
I don't know how much you pay from the blank page, maybe it's cheap.
Non, non, il paraît en fait que ça se vend énormément dans tout ce qui est scolaire
No, no, it actually seems it's selling a lot in everything that's school.
Oui, tout à fait
Yes, quite.
Ça fait un bon cahier
That's a good book.
L'utilise comme un bloc-notes si tu veux
Use it as a notepad if you want
Et que ça fait un bon petit buzz
And that's a good buzz.
Alors comme quoi, le livre numérique n'est pas perdu
So like, the e-book is not lost
What's up sub 1 ?
What's up sub 1?
What's up ?
What's up?
En fait je peux peut-être faire ça sur Amazon
Actually, maybe I can do that on Amazon.
Ça c'est une bonne idée
That's a good idea.
Sur le Kindle je vais faire un bouquin blanc quoi
On the Kindle I'll do a white book what
A quoi pense le Captain Web ?
What is Captain Web thinking?
Captain Web !
Captain Web!
Ou alors à quoi pense Quakos à part des trucs dégueulasses et un vide de 500 pages quoi
Or what Quakos is thinking apart from disgusting stuff and a 500-page emptiness.
Ou alors la vie de Madame Quakos quoi
Or the life of Madame Quakos what
Je vais faire un bouquin sur la vie de Madame Quakos
I'm gonna do a book on Mrs. Quakos' life.
Toutes les bonnes histoires qu'il nous raconte ce soir après ce soir
All the good stories he tells us tonight after tonight
Ah bah je dis rien
I'm not saying anything.
Alors euh...
So, uh...
Ou ceux que j'en ai fait
Or the ones I made
Ah oui, on repart un petit peu dans les ways of spéciale vente aux enchères et tout
Oh yes, we're going back a little in the ways of special auction and everything
Et je sais pas si vous avez vu ça, ça va te plaire l'ordre de ton père
And I don't know if you've seen this, you'll like your father's order.
A nos amis du Quadratour
To our friends of the Quadratour
Il y a euh...
There's, uh...
Il a été annoncé jeudi dernier une mise aux enchères à New York un petit peu spéciale
It was announced last Thursday an auction in New York a little special
Parce qu'ils vendent une capsule spatiale soviétique
Because they sell a Soviet space capsule
Précisée ayant servi avec bosse d'origine
Specified serving with original bump
Alors voilà la tête de la capsule spatiale, vous pouvez la voir
So here's the head of the space capsule, you can see it.
C'est assez courant, c'est pas la première fois que ça arrive
It's pretty common, it's not the first time it's happened.
Elle est très sphérique
She's very spherical.
Elle a été envoyée dans l'espace en mars 1961
She was sent to space in March 1961.
Enfin un petit moment
Finally a little while
Avec pour passager un mannequin et un clébard
Passenger with a mannequin and a stick
Et...
And...
Le clébard n'est pas dedans
The stick is not in it
Le mannequin est revenu vivant
The mannequin came back alive
Le mannequin est revenu vivant, voilà
The mannequin came back alive.
Et encore
And again
Et euh...
And, uh...
Et donc c'était quand même...
And so it was still...
En préparation c'était pour le vol du fameux Yuri Garkarin
In preparation it was for the flight of the famous Yuri Garkarin
Parce que vous connaissez tous, non ?
Because you all know, don't you?
Oui, Yuri Galgalin
Yes, Yuri Galgalin
Yuri Galgalin
Toi qui est fan des objets, des trucs comme ça, tu connais comme Yuri Galgalin
You're a fan of things, things like that, you know Yuri Galgalin.
C'est pas plutôt Gagarine
It's not Gagarine.
Gagarine, oui
Gagarine, yes
Gagarine, Gagarisme
Gagarine, Gagarism
C'est pareil
Same thing.
J'aurais bien dit que c'était Laika qui était dans la capsule
I would have said it was Laika who was in the capsule.
Mais non, Laika ils l'ont envoyé
But no, Laika they sent him.
Il s'apprête le triste destin de Laika
He's getting ready for Laika's sad fate
Est-ce que vous connaissez le triste destin de Laika ?
Do you know Laika's sad fate?
Ah le clébard là ?
Ah, the wrench there?
Il n'en avait point parlé ?
He didn't mention it?
Non on avait parlé d'un navet spatial
No, we talked about a space turnip.
Laika c'était le premier chien, enfin le premier...
Laika was the first dog, finally the first...
Le premier...
The first...
Il s'est bien trop fait
He's done way too much.
Non ils l'ont envoyé
No, they sent him.
Mais en fait ils ne l'ont jamais récupéré parce que c'était pas fait pour revenir quoi
But in fact they never got it back because it wasn't done to come back what
Ouais
Yeah.
Alors, je crois
So I think
Je finis quand même sur cette petite capsule parce que...
I still end up on this little capsule because...
Ah Laika, on me dit que Laika est revenu !
Laika, I'm told Laika's back!
Autant pour moi
So much for me
Elle est revenu
She's back.
C'était Vostok 2, d'accord
It was Vostok 2, okay.
Bah oui
Yeah.
Ça doit être le singe qui est jamais revenu
Must be the monkey who never came back.
C'est le Vostok 3A2
It's the Vostok 3A2
Ah, exactement
Ah, exactly.
Ah bah écoute
Ah, listen.
C'est le Vostok 3A2
It's the Vostok 3A2
Et donc en gros pour ceux qui n'ont pas la vidéo, enfin qui ne peuvent pas voir et qui n'ont pas envie d'aller chercher
And so basically for those who don't have the video, finally who can't see and who don't want to go look
C'est une grosse boule avec deux ou trois hublots, je ne sais plus
It's a big ball with two or three portholes, I don't know anymore
C'est tout
That's all.
La mise en vente est quand même de...
The sale is still to...
Donc elle sera mise en vente je crois que c'est en avril prochain
So it'll be on sale I think it's April next
Et ça démarre à 2 millions de dollars et on estime qu'on pourrait en tirer à peu près 10 millions de dollars
And it starts at $2 million and it's estimated we could get about $10 million.
10 millions ?
10 million?
Exactement, c'est un objet historique
Exactly, it's a historical object.
10 millions de dollars
$10 million
C'est incroyable
It's amazing.
Alors là je dis Wafaf
So now I say Wafaf
Wazaf
Qui a invité un gamin ?
Who invited a kid?
Wazaf
Est-ce que vous avez entendu parler de Madame Wilson ?
Have you heard of Mrs. Wilson?
Oui
Yes
A part Madame Quakos
Except Mrs Quakos
Madame Wilson est une jeune femme, enfin jeune je crois plus très d'ailleurs
Mrs Wilson is a young woman, at last young I think more than ever
Mais qui a pour coutume alimentaire de manger des pizzas tous les jours
But it is a food custom to eat pizza every day
Prends la pache
Take the pache
Et ça depuis plusieurs années
And this for several years
C'est un régime alimentaire comme les autres ?
Is this a diet like any other?
Bah oui
Yeah.
C'est un régime alimentaire que le Captain Web connaît bien et approuve
It's a diet that Captain Web knows well and approves
Et approuve
And approve
Toujours la même pizza ou est-ce qu'elle peut changer la 4 fromages ?
Still the same pizza or can she change the 4 cheeses?
Elle change des fois
She changes times
Elle change en effet des fois
It changes times
Mais ce qui est bon à savoir c'est que ce régime alimentaire vient de lui sauver la vie
But what's good to know is that this diet just saved his life
Pourquoi ?
Why?
Pourquoi cela ?
Pourquoi ?
Why?
Bah oui
Yeah.
Et bien
Well
Cette jeune femme qui habite au Tennessee bien sûr c'est forcément une américaine
That young woman who lives in Tennessee of course she's an American
Tu veux être le pire également
You want to be the worst, too
Petite question, elle pèse combien ?
How much does it weigh?
Alors je sais pas si j'ai le poids de la dame, tiens c'est une bonne question
So I don't know if I have the lady's weight, here's a good question.
Elle pèse en part de pizza quoi
She weighs in part pizza what
1500 parts de pizza
1500 pieces of pizza
Ah oui exactement
Oh, yes, exactly.
Non non mais alors la petite histoire en fait c'est une vieille dame qui a l'habitude depuis 3 ans de commander quotidiennement sa pizza tous les jours au même endroit
No, but then the little story is actually an old lady who's been used to ordering her pizza every day in the same place for 3 years.
Et il y a d'ailleurs toujours cette livreuse Suzanne qui vient lui livrer sa pizza tous les jours
And there's still this delivery girl Suzanne delivering her pizza every day.
T'as inventé le nom ?
You invented the name?
Non non c'est vrai, elle s'appelle Suzanne Guy
No, it's true, her name is Suzanne Guy.
Et qui lui prépare sa pizza tous les jours avant même maintenant que la vieille appelle
And who prepares her pizza every day even before the old lady calls
Elle prépare sa pizza parce que c'est ça qu'elle va appeler à 18h15 pile
She's making her pizza because that's what she's gonna call at 6:15 p.m.
Parce que les personnes âgées ont souvent des petits rites notamment horaires
Because older people often have small rites, especially time
Et il se trouve qu'un jour pas de coup de fil
And it happens that one day no phone call
Elle n'a pas appelé
She didn't call.
Pas de coup de fil
No phone call
Donc elle s'est inquiétée
So she was worried.
Et là la livreuse s'est inquiétée
And there the delivery lady worried
Elle était morte étouffée dans sa pizza
She died suffocated in her pizza
Mais bon on sait jamais
But you never know.
C'est une olive, c'est un noyau d'olive
It's an olive, it's an olive core
Elle est peut-être partie en vacances bon aller voir ses enfants qui l'ont renié et qui ne veulent plus la voir j'en sais rien
She may have gone on a good holiday to see her children who have denied her and no longer want to see her.
Toujours est-il qu'au bout de 3 jours, la serveuse comme dit à son patron
Still it is that after three days, the waitress as told her boss
Il faut quand même 3 jours
It still takes 3 days
Je pense qu'elle est morte
I think she's dead.
Elle a pas de pizza
She doesn't have pizza.
Et il craigne le plier
And he fears to bend it
Alors la livreuse a demandé à son employeur de bien pouvoir, de vouloir vérifier
So the delivery lady asked her employer to be able, to check
S'il y a pas eu de commande à un autre horaire qui n'était pas le chien
If there was no order on another schedule that wasn't the dog
Des fois qu'elle se soit mise à manger ça au déjeuner plutôt que au dîner
Sometimes she started eating this at lunch instead of dinner.
Non, la vieille n'a pas commandé
No, the old lady didn't order
Et donc la serveuse s'est déplacée jusqu'au domicile de madame Wilson à cogner à la porte et aux fenêtres sans réponse
And so the waitress moved to Mrs. Wilson's home knocking at the door and windows without an answer
Elle décida alors d'enquêter chez le voisin
Then she decided to investigate the neighbor's house.
Faudrait une petite musique à la Pierre Belmar par derrière
A little music to the Pierre Belmar from behind
Elle décida alors d'enquêter chez le voisin
Then she decided to investigate the neighbor's house.
Oui, et le voisin lui dit mais non je ne l'ai pas vu sortir depuis 3 jours aussi, c'est bizarre
Yeah, and the neighbor tells him but no, I haven't seen him out in three days, too, it's weird.
Et là elle appelle le 911
And there she calls 911
Sympa le voisin
Nice neighbor.
Le 911, la police arrive, défonce la porte
911, police coming in, kicks the door
Et la cliente se trouvait étendue sur le plancher
And the client was lying on the floor
Incapable de rejoindre un téléphone pour appeler au coup
Unable to reach a phone to call at once
Dans sa merde !
In his shit!
Dans sa merde pleine de pizza !
In his shit full of pizza!
Dans la merde au pupéroli !
Puperoli shit!
Alors qu'est-ce qui s'est passé ?
So what happened?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Et bien il s'est passé qu'elle a été transportée à l'hôpital et que c'était assez in extremis
Well, it happened that she was taken to the hospital and that it was pretty in extremis.
Elle a été sauvée grâce à cette alimentation en junk food
She was saved with this junk food
Et tu vois comme quoi la pizza peut te sauver la vie
And you see how pizza can save your life
Mangez des pizzas
Eat pizza
Ça me donne envie de bouffer des pizzas tous les jours quoi !
It makes me want to eat pizza every day!
Allez, Oiseuf suivant !
Come on, Oiseuf next!
On va partir en Russie
We're going to Russia.
Parce qu'on aime bien la Russie
Because we like Russia
L'autre pays du Oiseuf
The other Oiseuf country
Elle est pas mal faible !
She's pretty weak!
La Russie
Russia
C'est le pays du Oiseuf
This is Oiseuf country
Non il y en a plusieurs quand même, la Grande-Bretagne est pas mal
No, there are many, but Britain is not bad.
Dans la Russie
In Russia
Savez-vous ce que tu peux nous chanter l'international ?
Do you know what you can sing to us internationally?
Dans la Russie
In Russia
Alors, savez-vous que nos amis russes viennent de passer un cap qui a été difficile pour eux à mettre ?
So, do you know that our Russian friends just passed a course that was difficult for them to set?
Mais oui, ça y est, ils viennent de classer
But yes, that's it, they just filed
Oh !
Oh!
Germos !
Germos!
Un mouchoir, pas tes mains bordel !
A handkerchief, not your fucking hands!
Germos 4 c'est lui
Germos 4 is him.
Ils viennent ça y est de classer la bière parmi les alcools !
They come here to classify beer as alcohol!
Eh oui !
Yes!
Est-ce qu'avant c'était quoi ?
What was it before?
C'était quoi ?
What was that?
C'était de l'eau minérale !
It was mineral water!
C'était considéré comme une dorée alimentaire, ce n'est pas une connerie !
It was considered a food golden, it's not bullshit!
Tiens les russes quand même, c'est un autre niveau !
Hold the Russians anyway, it's another level!
Bien que sa consommation ait été augmentée par 3 depuis 15 ans !
Although its consumption has been increased by 3 in 15 years!
Il faut savoir quand même qu'ils ont fait une enquête au préalable
We still need to know that they have made a preliminary investigation.
Et ils ont vu le résultat de l'enquête comme quoi
And they saw the result of the investigation as what
La bière en Russie est responsable d'après eux de 500 000 morts chaque année !
According to them, beer in Russia is responsible for 500,000 deaths every year!
La bière ?
Beer?
La bière !
Beer!
C'est pas la mort directe, c'est pas genre que 500 000 comme à l'Étiliq !
It's not direct death, it's not like 500,000 like the Etiliq!
C'est genre j'ai pas bu trop de bière, je prends ma voiture, je me plante la gueule, ou je tombe dans un ravin ou dans un lac j'allais en Sibéry
It's like I didn't drink too much beer, I take my car, I screw my face, or I fall in a ravine or in a lake I went to Siberia
Simplement parce que ça ne remplace pas assez bien la vodka !
Just because it doesn't replace vodka well enough!
Oui !
Yes!
C'est peut-être ça !
Maybe that's it!
J'aurais été donc jusqu'ici la bière était considérée plus ou moins comme un aliment comme les autres
So I would have been so far the beer was considered more or less as a food like the others
Ce qui lui permettait surtout d'échapper à une régulation en matière de publicité
The main reason for this was to avoid regulation of advertising.
Il n'a pas le droit de faire de la pub comme ça pour de l'alcool
He's not allowed to advertise like that for alcohol.
Alors que la bière comme ça tu pouvais faire pas mal de pub et dire c'est bon pour la santé, c'est comme de la bouffe
While beer like that you could do a lot of publicity and say it's good for health, it's like food.
Voilà !
There!
Et donc ils viennent de, un peu poussés quand même par l'OMS, ils viennent de passer la bière comme un alcool
And so they came from, a little pushed by the WHO, they just passed the beer like an alcohol.
Ce qui est un grand pas quand même pour les Russes à quand la vodka !
Which is a big step still for the Russians when the vodka!
Un coup !
One shot!
Un chef !
Chief!
Voilà !
There!
Et là c'est un petit voice-off qui va plaire à l'ordre de ton père
And there's a little voice-off that's gonna please your father's order.
L'ordre de ton père, le roi de l'application gratuite, de l'open source, du libre et du je ne sors pas mon portefeuille
Your father's order, the king of the free app, the open source, the free and the I don't take out my wallet
Et du chauffage au sol
And floor heating
Tu as été battu, oui oui oui complètement, misérablement écrasé par cet homme qui est, je sais plus je crois que c'est un néerlandais ou un truc comme ça
You were beaten, yes yes yes completely, miserablely crushed by this man who is, I know more I think it's a Dutch or something like that.
C'est le mec sur la photo là ?
Is that the guy in the picture here?
Ouais !
Yeah!
Putain mais c'est un lutin du père Noël quoi !
What the fuck is that?
Vache on dirait un croisement entre le père Fouras de Port Boyard et rien
Cow looks like a cross between Father Fouras of Port Boyard and nothing
Le Port Boyard !
The Port Boyard!
Non mais moi il me fait...
No, but he's making me...
Le Port Boyard est méchant, tu peux le faire voir facilement
The Port Boyard is mean, you can make him see easily
Si ce n'est physiquement en tout cas dans sa manière d'agir, il me fait beaucoup penser à l'ordre de ton père
If it's not physically in his way of acting, he makes me think a lot of your father's order.
Parce que en effet il aime bien voir des choses sans trop payer
Because he likes to see things without paying too much
Et surtout il aime bien regarder toutes les petites lignes et les petits asterisks qu'il y a au fond en bas des prospectus et tout ça
And above all, he likes to look at all the small lines and little asterisks that are at the bottom of the leaflets and all that
Et il a trouvé une petite faille dans un magasin
And he found a small flaw in a store.
Précision, je ne prends pas mon pied à lire les petites lignes des prospectus
Accuracy, I don't get to read the little lines of the flyers
Tu t'aimes bien le temps
You like time.
Tu as déjà vu avec tes bons de réduction au supermarché ?
Have you ever seen your discount vouchers at the supermarket?
Et ben voilà, on va parler de bons de réduction parce que lui c'est une belle réduction qu'il a eue
Well, we'll talk about discount vouchers because he's a nice discount he got.
Parce qu'il a repéré qu'un magasin avait donné gratuitement à la sortie des caisses des coupons de réduction
Because he spotted that a store had given free of charge to the boxes of discount coupons
Sans avoir pris un avocat je pense en tout cas pour leur conseiller de mettre une petite mention
Without having taken a lawyer I think at least to advise them to put a little mention
Qui est, les bons ne sont pas cumulables
Which is, the good ones are not cumulative
Alors il a dévalisé les bons du supermarché et tenez-vous bien, il a acheté pour sa modeste donneur de 1600m2
So he robbed the supermarket vouchers and hold on, he bought for his modest donor of 1600m2
Il a acheté pour 200.000€ de parquet tout neuf et a dû débourser quand même 25.14€ pour ses 200.000€ de parquet
He bought for 200,000€ of brand new parquet and still had to pay 25.14€ for his 200,000€ of parquet
Il a dû quand même les traîner en justice pour qu'il crache
He had to drag them to court to spit.
Et il a dû les traîner en justice mais en effet la mention offre non cumulable ne figurait pas sur les fameux bons de réduction
And he had to drag them to court but in fact the non-cumulative mention offer did not appear on the famous discount vouchers
C'est le port boyard
It's the boyard port.
La justice a donné donc raison à Norbert
Justice has made Norbert right.
Non mais vachement comment ça se dit là-bas
No, but I'm pretty sure it's over there.
Norbert vers Ficker
Norbert to Ficker
Et donc il a eu son parquet gratos
And so he got his floor for free.
Voilà je pense que c'est l'instant
I think it's the moment.
Putain ça commence mal
Fuck it starts bad
Ça commence mal
It's starting wrong
Le secours
Relief
Ah ça y est il commence à mettre des images de passe-partout sur le chat et du perfora
Ah that's it he's starting to put all-pass images on the cat and the perfora
Oh c'est loin où est mon whisky
Oh, it's far where my whiskey is.
Alors euh
So, uh,
Abattez le putain
Kill the whore
C'est une horreur quoi
It's a horror.
Ah mon petit jambon là
Oh, my little ham here.
Allez hop
Come on.
Alors euh
So, uh,
Je suis tombé sur un billet aussi assez sympathique
I ran into such a nice ticket.
Qui parlait
Who spoke
Oh mais ta gueule
Oh, but shut up.
Tu vas pouvoir faire un autre bruit
You can make another noise.
Qui parlait de lois les plus farfelues
Who was talking about the most crazy laws
En ce qui concerne les clébards
As far as the keycards are concerned
Ah
Ah.
Et oui il y a des lois assez farfelues là
And yes, there's pretty crazy laws there.
Qui sont assez marrantes
Which are pretty funny.
Et euh
And, uh,
Qu'est-ce il y a ?
What is it?
Ah jambon elle se le dit
Ah ham she says so
Euh
Uh.
Il faut savoir que par exemple
For example,
En Californie
California
Tu as un petit pet-ling qui s'appelle le Venturi Country
You have a little petling called Venturi Country.
Venturi Country
Où il est stipulé que les chats et les chiens
Where it is stipulated that cats and dogs
Ne sont pas autorisés à avoir des relations sexuelles sans permis
Not allowed to have sex without a permit
C'est dingue
This is crazy.
Quoi ?
What?
Quand ton clébard est en route
When your stick is on the way
Il faut que tu ailles faire une demande
You have to go make a request.
Une autorisation
Authorization
Auprès de la préfecture
To the prefecture
On chien veut niquer s'il vous plaît
Dog wants to fuck please
Un permis
A permit
Pour que ton clébard puisse niquer
So your waltz can fuck
Tranquillement dans la rue
Quietly on the street
Il a dégueulassé le canapé
He threw up the couch.
Niquer un autre clébard donc
Nicking another wrench, then
Bah oui
Yeah.
Ah oui quand même
Oh, yes anyway.
Wow
Non mais je m'attends à tout
No, but I expect everything.
Là franchement
There frankly.
Alors ton père tu vas loin
So your father you go far
Non mais je voudrais une permis chou
No, but I'd like a sweet permit.
Avec les humains s'il vous plaît
With humans please
Ah mais non madame
Oh, but no, ma'am.
Non parce que dans le was-up
Not because in the was-up
Je m'attends toujours à tout
I always expect everything
Non mais attends
No, but wait
On est au début là
We're at the beginning.
Ça ne fait que commencer
It's just beginning.
Il veut du outil
He wants a tool.
Ah putain
Damn it.
Ah au secours quoi
Help what
Après c'est fini
Then it's over.
C'est pas une cave
It's not a cellar.
C'est un hymicrobe quoi
He's a hymicrobe.
On apprend aussi par exemple
We also learn for example
Qu'en Alaska
That in Alaska
Il est interdit
It is prohibited
D'attacher son chien
To tie his dog
Sur le toit d'une voiture
On the roof of a car
Ce qui est complètement dégueulasse
What's so gross
C'est dégueulasse
It's gross.
Sauf si on a un permis
Unless we have a license.
Je peux attacher
I can tie
Non tu n'as pas de permis pour ça
No, you don't have a license for that.
Vas-y continue
Go on.
Fini
No more
Alors en Californie
So in California
On a aussi une autre loi
We also have another law.
Qui nous dit que pour toute la Californie
Who tells us that for all of California
Il est interdit à un clébard
It's forbidden for a wrench
De forniquer
Fornicating
De s'accoupler
To mate
A moins de 500 mètres d'une église
Less than 500 meters from a church
Le saviez-vous ?
Did you know?
Attends si j'ai bien compris
Wait until I understand.
T'es un peu notre juriste
You're a little our lawyer.
Des droits du clébard
Keycard rights
Exactement
Exactly.
Il sait
He knows.
Quoi cause tu lui montres un clébard
What's the cause of that?
Et il va te dire
And he'll tell you
Si en fonction de l'endroit où il est
If depending on where it is
S'il peut niquer
If he can fuck
S'il peut monter sur une église
If he can climb a church
S'il peut chier par terre
If he can shit on the floor
C'est génial quoi
That's great.
Est-ce qu'il a son permis copulation ?
Does he have his copulation license?
Il n'y a pas que l'église
It's not just the church
Attention
Moins de 500 mètres d'une église
Less than 500 metres from a church
Mais aussi
But also
D'une taverne
A tavern
Va savoir pourquoi
Who knows why
Et d'une école
And a school
C'est pas possible en Californie
It's not possible in California.
C'est la loi
That's the law.
Elle est comme ça
She's like this.
Sous peine d'amort
Under penalty of death
La loi c'est comme ça
The law is like this.
Alors je vais demander quelque chose
So I'm gonna ask something.
Je vais demander est-ce que tu
I'm gonna ask you.
Tu passes au prochain oiseuf
You go to the next oiseuf
Et que tu me laisses la parole
And let me speak
Quoi ?
What?
Si t'as fini avec ça
If you're done with that
Ah non non
Oh no no
Je peux finir là
I can end up here.
Vervi d'ator est de retour
Vervi d'ator is back
C'était le blague
That was the joke.
Bon c'est n'importe quoi cette émission
All right, this show is bullshit.
Allez euh
Come on.
Bon euh
Right, uh,
Bon tu veux
All right.
On va arrêter si tu
We'll stop if you
On va passer
We're gonna pass.
Non non non
No no
Je vais juste faire un break
I'm just gonna take a break.
Il fait le prochain oiseuf
He's making the next bird.
Vas-y
Go on.
Fais le break
Make the break.
Oui
Yes
Vas-y
Go on.
Ok je veux passer la parole à Manox
Okay, I want to speak to Manox.
Qui va nous raconter
Who will tell us
L'histoire
History
De sa
Of its
Une histoire
A Story
Qui est le meilleur oiseuf que vous ayez jamais écouté
Who is the best bird you've ever listened to?
Bon c'est une histoire vraie hein
Well, it's a real story, huh?
Parce que
Because
C'est pas une légende urbaine
It's not an urban legend.
Mais je pense que ça en est devenu une plus loin
But I think it's become a further one.
Parce que
Because
La personne que je connais
The person I know
A dû la raconter un peu à droite à gauche
Must have told her a little to the right to the left
Et je pense que ça va en devenir une maintenant
And I think it'll become one now.
Parce qu'on nous écoute
Because we're being listened to.
Au moins je la raconte quand même
At least I'm still telling it.
Elle est pour le fun
She's for fun.
Vas-y
Go on.
Voilà donc je connais quelqu'un
So I know someone
Sa petite nièce
His little niece
Qui a 16-17 ans
Who is 16-17
Elle faisait des gardes pour chien
She was a dog guard.
C'est à dire qu'elle gardait des toutous à la maison
That's to say, she was keeping scumbags at home.
C'est ça
Right.
Des toutous chez des gens à la maison
A bunch of people at home
Babysitting pour chien
Babysitting for dog
Et donc
And so
Elle passe
She's passing
Elle va chez les personnes etc
She goes to people etc.
Elle passe la nuit
She spends the night
Ca se passe à Paris etc
It happens in Paris etc.
Et le matin elle se réveille
And in the morning she wakes up
Et là qu'est-ce qu'elle voit ?
What's she seeing?
Elle voit que le clébs est mort
She sees the clef is dead.
Ah
Ah.
Bon alors elle fait
Well then she does
Qu'est-ce que je fais avec ce putain de clébard et tout
What am I doing with this fucking wand and everything?
Il est mort etc
He died etc.
Donc elle appelle les gens
So she calls people.
Et ils lui font
And they make him
Bah oui mais qu'est-ce que
Yeah, but what is it?
T'es sûr qu'il est mort et tout
You sure he's dead and everything
Bah remets-le chez le vétérinaire
Get it back to the vet.
Donc elle fait
So she does
Milou le vétérinaire
Milou the veterinarian
Donc il lui file l'adresse
So he gives her the address.
Elle fait
She's
D'accord
Okay.
Mais je peux pas l'emmener comme ça
But I can't take her like that.
Bon mais quand même il est claqué
Well, he's still slammed.
Il est clamsé
He's slammed.
C'est le clobard
It's the bum.
Je peux le porter dans mes bras
I can carry it in my arms.
Donc elle le fout dans une valise
So she throws it in a suitcase.
Donc elle renferme la valise
So it contains the suitcase
Elle prend le métro
She takes the subway
Et là que le
And then the
C'est quand même une belle bête
She's still a beautiful beast.
C'est un labrador
It's a labrador.
Le truc est assez lourd
The thing's pretty heavy.
Et là il y a un mec qui vient lui demander
And there's a guy coming to ask him.
Bah je peux vous aider à monter le truc
Well, I can help you set up the thing.
Donc elle monte le truc avec lui
So she's up the thing with him.
Et là le gars lui fait
And then the guy makes him
Mais qu'est-ce que vous avez dans ce sac
What's in that bag?
Pour que ce soit aussi lourd ?
So it's that heavy?
Et là elle a un peu à la ronde de dire
And then she's a little round to say
Qu'elle a un clé bar mort dans le sac
That she has a dead bar key in the bag
Donc elle lui dit qu'elle a du matériel informatique
So she tells her she has computer equipment.
Elle dit oui j'ai du matériel informatique
She says yes I have computer equipment
Et là le mec
And here's the guy
Arrache le sac
Pick up the bag
Et se bat en courant
And fights running
Et voilà
There you go.
Ah c'est pas mal c'est pas mal
It's not bad.
Sérieux t'imagines la gueule du mec qui ouvre le sac
Seriously, you can imagine the face of the guy opening the bag.
Quand elle se peut rentrer sur des ordinateurs
When she can get back on computers
Et qu'il trouve le chien qui aime c'est quoi
And find the dog who loves it what
Au secours quoi
Help what
Oh là là
Oh, there.
En tout cas la morale de cette histoire
In any case the moral of this story
C'est que si vous avez un chien mort
It's that if you have a dead dog
Dont vous ne savez que faire
Which you don't know what to do
Prenez le métro
Take the subway
Et le premier connard qui vous agresse
And the first asshole that attacks you
Dites lui que ça vaut beaucoup d'argent
Tell him it's worth a lot of money.
Ouais
Yeah.
T'imagines la gueule du mec qui ouvre le sac
You can imagine the face of the guy opening the bag.
Je m'en suis toujours parmi quoi
I've always been one of them.
Vite vite
Quickly
Ça méritait quand même de passer à par la Manox
It still deserved to go through the Manox
Parce que c'était
Because it was
C'est vrai c'était un beau truc
It was a nice thing.
Bon on va peut-être finir là-dessus
Well, maybe we'll finish this.
Ah non non non
Oh no no no
Continuons le oiseu
Let's continue the oiseu
Je sais pas mieux
I don't know.
Sur l'histoire de Clebs
About Clebs' story
Mise à part en Caroline du Nord
Apart from North Carolina
Mise à part
Except
Vraiment mise à part
Really aside
Bon je vais passer à l'Ohio diaritement
All right, I'm going to go to Ohio diaritement.
Ok vas-y
Okay, go ahead.
Dans l'Ohio tu as une charte policière
In Ohio you have a police charter
Non mais t'as fait comment pour trouver ces infos
No, but how did you find that information?
Dans Google t'as tapé clé bar
In Google you typed key bar
Non non c'est son site secret que je connais maintenant
No, no, it's his secret website I know now.
Elles arrivent directement à moi ces informations
They come directly to me this information
Et dans l'Ohio par exemple
And in Ohio for example
Les chiens
Dogs
Les policiers ont le droit de mordre les clébards
The police have the right to bite the leashes
Pour les calmer
To calm them down
Quoi ?
What?
Oui oui
Yes yes
Si tu veux calmer un clébard
If you want to calm down a stick
Il est même conseillé de le mordre
It is even advisable to bite him
Ça me rappelle
It reminds me.
Tu n'as pas le droit de tirer tout de suite sur un clebs
You can't shoot a cleb right now.
Tu dois le mordre d'abord
You have to bite him first.
C'est un épisode de Weeds
It's an episode of Weeds
Tu te rappelles où il se fait bouffer le pied par un clébard
You remember where he gets his foot eaten by a wrench.
Tu connais pas Weeds ?
You don't know Weeds?
Attends ça c'est un de mes prochains
Wait for this is one of my next.
Ah bah vas-y vas-y écoute
Ah, go listen to it.
Allez
Come on.
On va passer sur celui-là vu que tu en as parlé
We're gonna go over that one since you talked about it.
Où est-ce qu'il est aussi
Where is he too?
Ah voilà
There you go.
Et bah on va parler de ce charmant clébard
And we're going to talk about this lovely wrench.
Et de ce jeune homme qui s'est réveillé avec trois orteils en moins
And this young man who woke up with three less toes
Oh la vache
Oh, cow.
Parce que le chien lui a bouffé son clébard lui a bouffé ses trois orteils
Because the dog ate his wand ate his three toes.
Mais c'était pour le principe de se rendre utile
But it was for the principle of being useful
N'est-ce pas ?
Right?
Le chien a donc bouffé le pied de son maître
So the dog ate his master's foot
Dans le cadre d'une démarche sanitaire
As part of a health approach
Ce qu'on peut dire
What we can say
Afin de procéder instinctivement à l'ablation d'une zone contaminée
To instinctively remove a contaminated area
Oui le propriétaire avait été atteint de diabète
Yes the owner had had diabetes
Et souffrait de phénomènes d'engourdissement
And suffered from numbness
Et donc il avait les bouts des doigts de pied qui commençaient à avoir une couleur un peu bizarre
And so he had the tips of his toes that were starting to get a little weird color
Et tu sais que les clébards ont une sorte d'odorat qui repère les autres malades
And you know that the wretches have some kind of smell that spot the other patients.
Et donc le clébard après avoir reniflé le pied de son maître
And so the wrench after sniffing his master's foot
A déterminé qu'il y avait une espèce de maladie et tout
Determined that there was a kind of disease and all
Il se dit
He says
Les anticorps de mon maître ne sont pas assez costauds il faut que je l'aide
My master's antibodies aren't strong enough I have to help him.
Et donc il s'est mis à
And so he started
Comme ça et il a attrapé les orteils
Like this and he grabbed the toes
Il a bouffé les orteils
He ate his toes.
Le maître ne porte pas plainte
The master does not complain
Parce qu'il dit mon clébard il l'a fait pour moi
Because he said my wrench he did it for me
Et par contre il va essayer de se faire greffer des orteils
And on the other hand, he'll try to get his toes transplanted.
Mais c'est pas sûr que ça marche tout de suite
But it's not sure it works right now.
Boiseuil on va faire vite hein d'accord ?
Boiseuil, we're gonna be quick, right?
Il va se faire greffer quels orteils quoi ?
He's gonna get transplanted what toes?
Bah les 3 euh...
Well, the three, uh...
Tu vas aller les rechercher ?
Are you gonna go look for them?
Non mais des trucs en plastique
No, but plastic stuff.
Oui donc c'est pas une greffe quoi
Yeah, so it's not a transplant.
Non c'est pas une greffe
No, it's not a transplant.
Excuse moi
Excuse me.
Faut se faire rarement greffer les trucs en plastique
You don't have to get plastic stuff transplanted.
Allez continue on
Let's go on.
C'est un implant
It's an implant
Les termes techniques sont importants non non sérieusement
Technical terms are important not seriously
Continuons sur les clébards ou plus précisément les loups
Let's go on with the wrinkles or more precisely the wolves.
Ah !
Ah!
Parce que c'est l'histoire d'un jeune homme de 13 ans
Because this is the story of a 13-year-old man.
Qui s'est passé il y a peu de temps
Which happened a short time ago
On est chez les malades quoi
We're in the sick.
Paye ton loup
Pay your wolf
Entre l'autre qui se poilent la gueule à raconter des trucs de clébard
Between the other one who's hairy mouth to tell shit
Et puis l'autre qui fait le porc à côté
And then the other one that makes the pork next door
Pardon
Excuse me.
On est en plus de temps
We're on time.
En Norvège
Norway
Non tu vois là c'est une histoire très marrante
No, you see, this is a very funny story.
Et alors ton père est...
And then your father is...
Ouais tu vas t'éclater de rire quoi
Yeah, you're gonna laugh.
C'est des bons conseils pour nos amis norvégiens en tout cas
It's good advice for our Norwegian friends anyway
Parce qu'en Norvège tu le sais quand tu rentres sur le chemin de l'école
Because in Norway you know when you get back on your way to school.
Et ben tu peux tomber sur des loups
Well, you can run into wolves.
Une meute de loup par exemple
A wolf pack for example
La Fabée
The Fabée
Putain ça arrive souvent quoi
What the fuck happens often
Ça arrive souvent
It happens often.
Et c'est ce qui est...
And that's what's...
Moi même quand je rentre chez moi
Even when I go home
Et que je traverse la gare de Lyon
And I cross Lyon station
Il m'arrive de croiser des meutes de loups quoi
Sometimes I meet wolf packs what
C'est ce qui est arrivé en tout cas en début d'année
That's what happened at the beginning of the year.
A ce jeune euh...
To this young...
Comment alors...
How then...
Comment il s'appelle euh...
What's his name, uh...
C'est un non norvégien on va les inviter
It's a Norwegian non we'll invite them
Ouais Robert
Yeah, Robert.
Voilà Robert
There's Robert.
Qui habite à Norvège
Who lives in Norway
Et qui voit...
And who sees...
Il a 13 ans il est rentré
He's 13 and he's back.
Je finis l'école
I'm finishing school.
Et il arrive et il a 4 loups quoi
And he comes and he has four wolves
Devant lui
In front of him
Et qu'est ce qu'il fait ?
And what's he doing?
N'écoutant que son courage
Listening only to his courage
Je le dis bien haut et fort
I say it loud and clear
Il les attaque !
He's attacking them!
Non !
No!
Il sort son iPhone
He's getting his iPhone out.
Oh merde !
Oh, shit!
Et là il met le mode iPod
And there it puts iPod mode
Il choisit Megadeth
He chooses Megadeth
Et il met les haut-parleurs à fond
And he's putting the speakers down
Ce qui a eu pour conséquence de faire fuir les loups
What caused the wolves to flee
Non mais attends il avait un ghetto blaster avec lui ou quoi ?
No, but wait a minute. He had a ghetto blaster with him or what?
Un iPhone ça suffit hein
iPhone's enough, huh?
Megadeth a fait fuir les loups quoi
Megadeth drove the wolves away what
Et les Megadeth a fait fuir le groupe de loups en effet
And the Megadeths drove the wolf group away indeed
Ah les boules !
Ah, balls!
Exactement !
Exactly!
Mais attends mais s'il avait mis Mirai Mathieu ils seraient tous morts quoi !
But wait but if he had put Mirai Mathieu they would all be dead what!
Il l'aurait apprisé il l'aurait apprisé quoi !
He would have found out what he would have learned!
Il y a des fortes chances
There are good chances
Mais il n'avait pas Mirai Mathieu en tout cas dans son iPod
But he didn't have Mirai Mathieu in his iPod anyway
Il avait uniquement Megadeth
He only had Megadeth
Et le gasson a pu rentrer donc chez lui tranquillement
And the gasson was able to go home quietly
Juste après ça !
Right after that!
On reste un petit peu dans l'animalier
We stay a little bit in the animal tree.
Ouais les animaux c'est marrant
Yeah, animals are fun.
Est-ce que vous avez entendu parler de ce problème des berlines Mazda ?
Have you heard of this Mazda sedan problem?
Euh non !
Uh, no!
Du tout !
At all!
C'est quoi le rapport avec les animaux ?
What does it have to do with animals?
Et bah tu vas le savoir tout de suite parce que
And then you'll know right away because
Mazda a dû me rappeler quand même
Mazda must have reminded me anyway
65 000 berlines
65,000 sedans
Qui sont les Mazda 6 en Amérique du Nord
Who are the Mazda 6 in North America
Pardon !
Excuse me!
Dont 52 000 aux Etats-Unis même
Of which 52,000 in the United States itself
Qui avaient un petit problème
Who had a little problem
Il semblerait
It would seem
Que il y ait un élément
That there is an element
Qu'il y ait un élément situé dans un des tuyaux
That there is an element located in one of the pipes
Du réservoir de la Mazda
From the Mazda reservoir
Qui soit composé de...
Who is composed of...
Alors je n'espère même pas tomber sur cette formule chimique mais
So I don't even hope to run into this chemical formula, but
Qui soit composé d'une matière en tout cas
Which is composed of a matter in any case
Qui attire les araignées
Who attracts spiders
Et oui on a retrouvé
And yes we found
Tu l'as lu ce truc là
You read that thing.
Dans plusieurs milliers de moteurs Mazda
In several thousand Mazda engines
Des nids d'araignées
Spider nests
Des araignées
Spiders
Directement là dedans
Right in there.
Comme quoi l'essence n'est pas dangereuse
How gasoline is not dangerous
Non mais c'était pas dans le pot d'échappement
No, but it wasn't in the exhaust.
Oui je m'en doute
Yes, I do.
C'est un tuyau alors je ne suis pas très mécanicien
It's a pipe so I'm not very mechanic.
Je ne prends pas de bien
I'm not taking good.
Merci Ben
Thanks, Ben.
Et le problème a été quand même découvert il y a quelques années
And the problem was still discovered a few years ago
Mais c'est amplifié
But it's amplified
Avec la vente de nombreux véhicules
With the sale of many vehicles
Donc 62 000 quand même bagnoles
So 62,000 cars anyway
Rappelées pour cause d'araignées dans le tuyau
Called back because of spiders in the pipe
Je trouve ça assez...
I think that's enough...
What the f...
Encore deux petites news animalières
Two more small animal news
Une navette d'arri...
A back shuttle...
Ah du poulet
Ah chicken
Du poulet
Chicken
Je vais... Je suis obligé de vous parler
I'm gonna... I have to talk to you.
Attends attends
Wait
Non c'est une blague
No, it's a joke.
Il est en train de voir une autre boite
He's seeing another box.
Il en a bouffé quinte quoi
What did he eat?
Vas-y file nous en fais pas ton rat
Don't worry about your rat.
Tic tac
Tic
Tic tac boy
Tu peux nous enfiler un peu vas-y
You can put us on a little.
Putain ce gars va chiquer du tic tac
Fuck that guy's gonna chew some ticking
Au Canada
In Canada
Ils ont le bon goût
They taste good
De vouloir lancer une chaîne
Wanting to run a channel
Télévisée
Television
Consacrée au poulet
Consecrated with chicken
Oui j'ai tweeté
Yes I tweeted
Tu l'es tweeté ce truc là ?
Did you tweet that thing?
Je ne le suis pas
I'm not.
Je suis que les gens
I'm just people
Ah voilà une belle chaîne
Ah, there's a beautiful chain.
Une chaîne donc télévision
A television channel
De cet opérateur canadien
This Canadian Operator
Qui sera consacrée
To be devoted
Mais je crois que c'est de la rôtisserie
But I think it's roasting.
C'est de la rôtisserie en plus
It's more roasting.
Et oui
And yes
En effet tu as raison alors t'opères
Indeed you are right then you operate
Un poulet embruché
A brooded chicken
Qui cuit dans une rôtissoire
Cooked in a roaster
Voilà ce que va proposer la chaîne
That's what the channel is going to offer.
C'est pas plus con que la plupart des programmes de TF1
It's no more stupid than most TF1 programs
C'est vrai
That's right.
Tu as donc lu comment s'appellerait la chaîne ?
So you read what the chain would be called?
Je sais pas rôtisserie charnes
I don't know roasting carnes
Rôtisserie charnes
Roasting
Chanel tout simplement
Chanel simply
Oui rôtisserie charnes
Yes, roasted meat
Evidemment
Of course.
Je trouve que c'est pas plus bête que les histoires des flammes de cheminées qui tournent en boucle
I don't think it's dumber than the stories of the flames of chimneys running around.
des aquariats
Aquaria
Est-ce qu'ils vont diffuser
Will they broadcast
Parce qu'il y aura un satellite qui va diffuser les programmes de cette chaîne dans les pays qui subissent de lourdes famines
Because there will be a satellite that will broadcast this channel's programmes in countries suffering heavy famines.
Ah
Ah.
C'est vrai que ça serait de bon goût quoi
It's true that it would taste good what
Peut-être
Maybe.
C'est vrai qu'en Somalie je pense qu'ils meurent d'envie de voir Rôtisserie charnes quoi
It's true that in Somalia I think they're dying to see Rôtisserie carnes what
On leur enverra des télés
We'll send them TVs.
Rôtisserie charnes
Roasting
Ah oui
Oh yes
Des télés exprès
Live TVs
Avec juste une chaîne
With just one chain
Elle a rôtisserie charnes
She roasted carnes
Et là ils écriront sur le bas de la télé
And then they'll write on the bottom of the TV
Régale toi
Enjoy
Vieux salauds
Old bastards
Consommez avec modération
Use in moderation
Regardez avec modération
Look in moderation
Allez
Come on.
Le dernier
Last
Elle va pas rester longtemps
She won't stay long.
Et là je vais vous parler de cette créatrice allemande
And now I'm going to tell you about this German designer.
Qui vient d'inventer un objet exceptionnel
Who just invented an exceptional object
Qui va ravir les plus gourmets d'entre vous
Who will delight the most gourmets of you
Surtout les plus
Especially the most
Les finnés
Finishes
Ceux qui aiment acheter des parfums
Those who like to buy perfumes
Dont je ne citerai pas de marque
Of which I will not mention a brand
Parce qu'il y a plus beaucoup de marques très
Because there are more brands very
Récoutables dans ce milieu là
Listenables in this medium there
Mais elle s'appelle donc Daniela Dorer
But her name is Daniela Dorer.
Je crois
I think so.
C'est ça
Right.
Qui est de Bavière
Who is from Bavaria
Et qui a conçu
And who designed
Tout simplement
Simply
Tenez vous bien
Stand tight
Une petite canette
A little can
Dans lequel
In which
Enfin tu ouvres cette petite canette alors ton père
Finally, you open this little can so your father
Et d'un coup se dégage
And suddenly it's coming out.
Un parfum de campagne
A country perfume
Ou plutôt
Or rather
C'est de l'air en boîte
It's box air.
C'est de la bouse
It's dung.
C'est de la merde
It's shit.
C'est du paix de vache en boîte
It's peace from cow to can
Oh
Oh.
On a déconne ou quoi ?
Did we screw up or something?
Pardon mais
Sorry, but
On va le dire comme ça parce que c'est ça
We're gonna say it like that because that's it.
C'est comme ça
That's how it is.
C'est la chiasse de vache
It's cow shit.
Alors que chez certaines personnes autour de cette table
While some people around this table
C'est de la bouche
It's mouth.
Ça sent déjà comme ça chez eux
That's how it smells at them.
Oui
Yes
Mais tu sais qu'en Allemagne ça cartonne
But you know that in Germany it's a big deal.
Ça fait un gros buzz
That's a big buzz.
Sur la petite canette
On the little can
Tu peux lire ceci
You can read this
Hop
Mettez simplement votre nez contre la canette
Just put your nose against the can
Et soulevez le couvercle pour respirer l'authentique odeur de campagne
And lift the lid to breathe the authentic country smell
L'invention a énormément de succès
The invention is very successful
Et donc elle compte faire beaucoup de dérivés
And so she plans to make a lot of derivatives
Des dérivés à base d'engrais, de cheval ou encore de paille
Derivatives based on fertilizer, horse or straw
Et donc il est toujours
And so he's still
L'humanité mérite de disparaître quand même
Humanity deserves to disappear
Il faut bien s'en rendre
We have to go
Help me
C'est la fin quoi
That's the end.
Et donc vous pourrez bientôt acheter sur ce site internet
And so you can soon buy on this website
Enfin en tout cas par cette marque
Finally, in any case by this mark
Toutes ces petites canettes de paix de vache
All these little cow peace cans
On pourra ici même
We can do it right here.
Trop chouette
Too nice.
Alors ton père comme samedi dernier dans cette cave
So your dad like last Saturday in this cellar
Une bonne odeur sur JSA
A good smell on JSA
C'était peut-être un contre-contest de paix de vache
Maybe it was a counter-contest of cow peace.
Non non mais ça devait être
No, but it had to be
Moi je pense qu'il y a un ramor quelque part
I think there's a ramor somewhere.
C'est la poubelle
It's the trash.
C'est possible
It's possible.
Alors ton père tu veux acheter une petite canette de paix ?
So your dad, you want to buy a little can of peace?
Non
No
Tu sens la vache
You smell like a cow
Si vous voulez lui envoyer hein
If you want to send it to her,
Enfin on transmettra
Finally, we will transmit
Allez bon on va zapper vite
All right, let's go fast.
Bonjour
Hello.
Ah non celui-là tu veux pas que je le zappe peut-être
No, you don't want me to miss him.
Non non non non
No No No No
Cette histoire
This story
Cette histoire d'une jeune femme trompée
This story about a young woman deceived
Je crois qu'elle a 26 ans ou autre comme ça
I think she's 26 or something.
Qui pour se venger
Who for revenge
Met les affaires de son ex-petite amie
Put her ex-girlfriend's stuff on
Donc le coquefieur
So the cockroache
En vente sur Ebay
For sale on Ebay
Mais pas n'importe comment
But not just how
Parce qu'elle s'expose avec ses chemises
Because she exposes herself with her shirts
Ses chaussures
Her shoes
Ses t-shirts bien sûr
Her t-shirts of course
Dans des positions très avantageuses si j'ose dire
In very advantageous positions if I dare say
Et
And
Cochonne
Et
And
Elle précise aussi sur ses intents
She also explains her intentions.
Elle précise aussi
It also specifies
Que son petit ami refusait qu'elle s'habille de manière sexy pour ne pas attirer le regard des autres garçons
That her boyfriend wouldn't let her dress in a sexy way so as not to attract the eyes of other boys.
Sur ce
On this
Pour se venger
For revenge
Elle vend de manière sexy les affaires de son petit ami
She sexyly sells her boyfriend's stuff.
Alors ça marche
So it works.
Alors que vous voulez juste se venger
While you just want revenge
Tu vois
See?
Une simple chemise qui était mis au prix de 49$ a fini je crois à plus de 200$
A simple shirt that was priced $49 ended up I think over $200
Tant
So much
C'est à dire que
That is to say,
Ce bout de merde là
That piece of shit there.
Elle vend des 49$ quoi
She sells 49 bucks.
Ouais
Yeah.
Ah ouais quand même
Oh yeah anyway
Ouais mais c'est porté hein tu sais
Yeah, but it's worn.
Il y a des trucs
There's stuff.
Beaucoup plus petits
Much smaller
Au niveau taille de tissu qui sont portés
At the fabric size that are worn
Et la culotte en tout
And all the panties
Plus c'est porté
The more worn it is
Plus ça coûte cher des fois
The more expensive it costs sometimes
Et cette vieille culotte il morde
And that old panties he bites
Le monde
The world
Mon prochain dossier sera sur les perversions sexuelles japonaises
My next case will be about Japanese sexual perversions.
Oui
Yes
Sur le foutre japonais
On the Japanese cum
Il y a du boulot quoi
There's work to do.
Enfin elle habite en Floride
Finally she lives in Florida
Vous pouvez encore aller voir ses petites annonces
You can still go see her classifieds
Elle a même créé un site spécial
She even created a special site
Dont je vais donner l'URL
Which I'll give the URL
Ah
Ah.
Ici même
Right here
Ah beau site
Ah beautiful site
Ça s'appelle
It's called
MyExBoyFriendsCloset.com
Alors M Y E X B O Y F R I E N D S R C L O S E T .com
So M Y E X B O Y F R I E N D S R C L O S E T .com
P*** c'est pire que leur ton père
P*** is worse than their father
Et là vous avez tous les liens
And there you have all the connections
Vous pouvez voir tous les vêtements
You can see all the clothes
Maintenant il y a des trucs assez sympa quand même
Now there are pretty nice things anyway
Enfin bon voilà
There you go.
C'était pour donner un petit coup de pouce
It was to give a little help.
Cette jeune fille dans l'année tressée dans le malheur
This young girl in the year braided in misfortune
C'est quand même la journée de la femme
It's still the woman's day.
Ne se trouve pas dégrave
Don't be deformed
Tu m'as dit tout à mort tu te perds
You told me everything to die you're losing yourself.
Continuons dans la journée de la femme
Let's go on with the woman's day
En parlant de Sarah White
Speaking of Sarah White
Sarah White
Une psychologue
A psychologist
Sarah ?
Sarah?
Qui a tout compris à la psychologie masculine
Who understood all about male psychology
Tu m'as une idée ?
Do you have any idea?
J'ai l'impression d'être dans un remake de range mécanique
I feel like I'm in a mechanical range remake.
Où quelqu'un m'impose d'avoir les oreilles ouvertes
Where someone wants me to have their ears open
Et d'écouter les what's up
And listen to what's up
Ecoute alors ton père as-tu déjà suivi une thérapie ?
So, listen, did your dad ever take therapy?
Non
No
Peut-être vas-tu te lancer
Maybe you'll start
Oui
Yes
Dans le cabinet de Sarah
In Sarah's office
Sarah White
Qui propose donc une thérapie personnalisée
Who therefore offers personalized therapy
Pas de groupe
No group
Et pour faire parler un petit peu plus son patient
And to make his patient talk a little bit more
Elle exécute un strip-tease en même temps
She runs a striptease at the same time
Et s'arrête lorsque le patient s'arrête de parler
And stops when the patient stops talking
Elle est pas mal
She's not bad.
Mais elle a pas l'air d'être une...
But she doesn't look like a...
Un iPad
An iPad
Non c'est pas un iPad
No, it's not an iPad.
Ah non c'est un ordinateur portable
Oh, no, it's a laptop.
C'est un ordinateur portable mais elle a que ça presque sur elle
It's a laptop but she's got it almost on her.
Sur elle n'est-ce pas ?
On her, isn't she?
Non non elle est plutôt pas mal
No, she's pretty good.
A priori les séances ça marche bien
A priori sessions work well
Elle a pas trop de problèmes de ce niveau là
She doesn't have too many problems there.
Et elle explique qu'en effet
And she explains that indeed
Pendant les séances elle utilise le pouvoir de l'excitation
During the sessions she uses the power of excitement
Le pouvoir de l'excitation
The power of excitement
Raconte sa vie
Tell her life
Pour vous faire gagner plus de contrôle sur votre vie
To gain more control over your life
L'objectif est d'utiliser la nullité dit-elle
The aim is to use the nullity she says
De sorte que vous puissiez mieux vous comprendre
So you can better understand yourself
Vous et le monde qui vous entoure
You and the world around you
N'est-elle pas une bonne psychologue ?
Isn't she a good psychologist?
Si si si
If so
Elle prend combien d'heures ?
How many hours does it take?
Parce que je connais des filles qui se déçapent pas moins que ça à mon avis
'Cause I know girls who fall apart no less than I think.
Alors c'est vrai
So it's true.
Elles vont pas t'écouter quoi
They won't listen to you.
Non c'est vrai
No, it's true.
Alors je vous donne pas l'adresse du site alors
So I'm not giving you the site address, so
Ah si
Oh yes.
Ah ça ça vous arrête
Oh, that's stopping you.
Elle habite où cette charmante personne ?
Where does this lovely person live?
Elle habite aux Etats-Unis
She lives in the United States.
C'est un peu loin
It's a little far.
Alors ça s'appelle tout simplement SarahWhiteLive.com
So it's just called SarahWhiteLive.com
S-A-R-A-H-W-H-I-T-E-L-I-V-E
Mais pourquoi live ? Parce qu'elle fait des trucs en live ?
But why live? Because she's doing things live?
The next therapist
The nextrapist
Click here to enter
Hop je clique directement sur le gros lolo
Hop I click directly on the big lolo
Sur le lien
On the link
Et tu enter
And you go in
Et là tu vois tout de suite
And now you see right now.
Elle t'explique
She explains.
Non non non non c'est pas des trucs
No no no no it's not stuff
Mais elle a un compte twitter et tout
But she has a twitter account and everything
Je pense qu'elle a pas beaucoup de femmes parmi ses patientes
I don't think she has many women among her patients.
Non je pense pas
I don't think so.
Mais vous pouvez lui écrire
But you can write to him.
Me at SarahLife.com
Pour une séance prochaine
For a next session
Continuons dans la journée de la femme
Let's go on with the woman's day
Parce que
Because
La journée de l'infâme ?
The infamous day?
De la femme
Women
Ah ok excuse moi
Oh, okay, excuse me.
T'en prends
You take some.
Parce que Sarah White elle a des bonnes idées
Because Sarah White has good ideas
Mais où est-ce qu'elle les chope ?
But where does she get them?
Enfin idées
Finally ideas
Tu fais des études quand même pour être une psychologue
You're still studying to be a psychologist.
Tu peux pas croire qu'il y a pas un rapport entre Sarah White et Zara White quoi
You can't believe there's no connection between Sarah White and Zara White what
Ah mais peut-être sûrement un surnom
Ah, but maybe a nickname
C'est la merde
It's shit.
C'est logique
That makes sense.
Mais je pense que
But I think
Je n'ai pas réussi à trouver l'information
I couldn't find the information
Mais je pense que Sarah est sortie de l'université North Western de Chicago
But I think Sarah came out of North Western University in Chicago.
Oui
Yes
Où il y a un cours de psychologie qui est consacré aux pratiques sexuelles
Where there is a psychology course that is dedicated to sexual practices
Tels que le bondage, le fétichisme
Like bondage, fetishism
Oh la vache
Oh, cow.
L'exhibitionnisme
Exhibitionism
Exactement
Exactly.
Ah tu as lu le
Ah you read the
Mais bien sûr je suis au courant de tous les bons ones-ofs qui traînent sur le reste
But of course I'm aware of all the good ones-ofs that hang out on the rest
Je vois
I see.
Le fisting
The fisting
De plus en plus
Increasingly
Tu as parlé de la fistinière tu vois les dernières fois
You've been talking about the fistinary. You see the last few times.
Le fisting non mais bien sûr
The fisting not but of course
Comme tout bon cours il faut des travaux pratiques
Like any good course you need practical work
Il y a des godmichets mises à son service des élèves bien sûr
There are godmichets put at his service students of course
Enfin bon c'est une euh...
Well, that's a...
Une euh...
Uh...
Non ?
No?
Alors ton père je te vois tu as l'air...
So your father I see you look...
Non ?
No?
C'est bon ?
All right?
Ca va ? Je continue ou pas ?
You okay? Do I go on or not?
Oui ?
Yes?
Tu peux me répondre ?
Can you answer me?
Euh...
Uh...
Et donc euh...
And so, uh...
Je ne sais plus euh...
I don't know, uh...
Bon allez on va passer aux oiseaux suivants
All right, let's go over to the next birds.
Non non non non
No No No No
Tu suis
You follow
Je vais raconter l'histoire
I'll tell the story.
Donc lors d'un cours ciblé sur l'exhibitionnisme un couple était invité
So in a course focused on exhibitionism a couple was invited
Et il se trouve qu'à la fin du cours il y a eu une démonstration de travaux pratiques
And it turns out that at the end of the course there was a demonstration of practical work
Et euh...
And, uh...
Il me semble qu'il y a eu des échanges devant un grand parterre d'étudiants
It seems to me that there have been exchanges in front of a large student room.
Qui ont abouti à euh...
Which led to, uh...
Faire jouir la femme en question devant donc tous ses étudiants
Making the woman in question enjoy before all her students
Et il me semble que le président de l'université n'était pas content content
And it seems to me that the president of the university was not happy
Non il était pas content
No he wasn't happy.
De la tournure du cours
From the turn of the course
Voilà
Here.
Parce que forcément ça la fout un peu mal quand même
'Cause it's gotta hurt her a bit anyway.
Un peu un bésodrome si tu veux l'entrepère
A little bit of a besodrome if you want the stepfather.
Personnellement j'ai l'intention d'aller étudier là-bas dès l'année prochaine
Personally I intend to study there next year
Allez dernier oiseau
Go last bird
Il y a pas eu de mort depuis le début quoi
There has been no death since the beginning.
Non non j'ai dit que c'était un oiseau un peu...
No no I said it was a bird a little...
Non non c'est la journée de la femme
No, no, it's woman's day.
C'est très féminin aujourd'hui
It's very feminine today.
Et on conclut ce oiseau par une femme exceptionnelle
And we conclude this bird with an exceptional woman
Tu as parlé beaucoup de chien quand même par la journée de la femme
You talked a lot about dog anyway on the woman's day
C'est pas la journée de la femme c'est la journée de la femelle
It's not woman's day it's female's day
Voilà
Here.
Voilà on va dire ça
Here we go.
Et donc je vais vous parler de Millie Cooper
And so I'll tell you about Millie Cooper.
Est-ce que vous connaissez Millie Cooper ?
Do you know Millie Cooper?
Est-ce que tu as ça dans ton carnet d'adresses lors de ton père ?
Do you have this in your address book during your father?
Non mais elle mesure combien ou elle pèse combien ?
No, but how much does it weigh?
Parce que je suis sûr qu'il y a un truc avec ça
Because I'm sure there's something about this.
Oh putain
Oh fucking
Non non non c'est le troisième que tu n'as pas cité en fait
No no no this is the third you didn't actually mention
C'est à dire ?
What do you mean?
Elle mesure, elle pèse et...
It measures, weighs and...
Et je ne sais pas
And I don't know.
Elle a...
She...
Elle a 96 ans
She's 96.
Et alors...
And then...
Elle...
She...
Elle a 96 ans...
She's 96...
Parce qu'à 96 ans...
Because at 96...
Oui non non elle n'est pas partie en retraite
Yes no no she didn't retire
Millie Cooper exerce encore sa profession
Millie Cooper still practises her profession
Elle est une prostituée
She's a prostitute.
Descorte
Escort
Exactement
Exactly.
Oh la vache
Oh, cow.
Bonsoir !
Good evening!
Bon salaud !
Good bastard!
Alors...
So...
Elle explique quand même que...
She still explains that...
Grâce à une clientèle qu'elle a su fidéliser au long des années...
Thanks to a clientele she has been able to maintain over the years...
De vrai je dire des décennies même...
Really, I say decades even...
Des siècles
Centuries
Elle gagne encore plus de 80 000 dollars canadiens par an
It still earns more than 80,000 Canadian dollars a year
Putain
Fucking
Ce qui n'est pas dégueulasse
What's not gross
Et elle explique aussi...
And she also explains...
Je crois que le dollar canadien est plus élevé que le dollar américain si je vous souviens
I think the Canadian dollar is higher than the US dollar if I recall.
Ah oui exactement
Oh, yes, exactly.
Je crois que ça fait un...
I think it's been a...
C'est pas loin de l'euro
It's not far from the euro
Je suis là
I'm here.
Et...
And...
Elle explique quand même que pendant sa carrière...
She still explains that during her career...
Sa longue carrière professionnelle...
His long professional career...
Elle a eu plus de 3500 clients différents
She had more than 3500 different clients
Oulala !
Oula!
Dont...
Of which...
Dont une bonne centaine de réguliers
Of which a good hundred regulars
Qu'elle garde encore
That she still keeps
Aclare ton père !
Say your father!
Ce vieux salaud !
That old bastard!
Malheureusement explique-t-elle que sur les 3500...
Unfortunately does she explain that on the 3500...
Une bonne moitié est déjà décédée
A good half has already died
Ah c'est sûr
Oh, sure.
Est-ce qu'elle va à tous les enterrements ?
Does she go to every funeral?
Hein ?
Right?
Est-ce qu'elle va à tous les enterrements ?
Does she go to every funeral?
Ah je ne sais pas...
I don't know...
Non je ne sais pas...
No, I don't know...
Mais elle a quand même des...
But she still has...
Enfin ça se régule hein...
I mean, it's regulated.
Tu vois la clientèle ça va ça vient...
You see the clientele it's all right...
Ça va ça vient c'est vrai !
It's all right!
Sa clientèle actuelle pour une jeune femme de 96 ans...
Its current clientele for a 96-year-old woman...
Si j'ose dire...
If I dare say...
Est âgée entre 29 ans et 92 ans quand même...
Is between 29 and 92 years old anyway...
Ah oui !
Oh, yes!
Pas plus de 92 ans il est encore...
No more than 92 years he's still...
Et ne débourse...
And don't pay...
Enfin c'est surtout le jeune homme de 29 ans qui m'inquiète...
Well, I'm worried about the 29-year-old.
Ne débourse pas moins de 1300 dollars de moyenne de séance de galipette avec Millie Cooper...
Don't spend less than $1,300 on average gallipette session with Millie Cooper...
Cette charmante non-retraitée d'ailleurs...
This charming non-retired woman...
Yes !
Yes!
Et oui !
Voilà je pense qu'il fallait tirer un coup de chapeau à cette dame...
That's what I think we had to do with this lady...
Pour finir...
Finally...
Avant de tirer un coup de courant...
Before we hit a power...
Avent de tirer un coup de courant !
We can't get out of here!
Oh la vache !
Oh, my God!
Le moosephe est fini là !
The moosepheh is over there!
Je crois que Kelly Net est en train de pleurer du sang sur la web...
I think Kelly Net is crying blood on the web...
Et quand même elle n'en fait plus là !
And she doesn't do it anymore!
Je vois sa tête fatiguée...
I see his head tired...
Elle est enveloppée dans des...
She's wrapped in...
Dans des couvertures...
In blankets...
Des couvertures de...
Covers of...
Yes !
Yes!
Ah oui mais elle est frileuse c'est pour ça !
Oh, yes, but she's so cold!
Millie Cooper !
Millie Cooper!
The oldest war in the world !
The oldest war in the world!
On a vu quand même du beau monde ce soir !
We've seen some great people tonight!
Ouais !
Yeah!
Ouais du beau monde !
Yeah, beautiful people!
Et beaucoup d'animaux !
And a lot of animals!
Alors le mot de la fin Captain Pleb !
Then the word of the end Captain Pleb!
Bah écoute euh...
Well, listen, uh...
Captain Pleb !
Captain Pleb!
Déjà félicitons n'est-ce pas...
Already congratulated, isn't it...
65 podcasts !
65 podcasts!
Ah !
Ah!
En route pour le 70 !
On the way to 70!
C'est de l'auto félicitation !
It's self-congratulation!
Voilà !
There!
En route pour le 69 surtout !
On the way to the 69 above all!
Ah !
Ah!
Fantastique !
Fantastic!
Qu'est-ce qu'il y a un truc spécial ?
What's special?
Tout le monde attend quelque chose...
Everybody's waiting for something...
Quelque chose de magnifique !
Something beautiful!
On ne sait pas d'ailleurs si ça va se réaliser !
We don't know if this will happen!
Voilà ! D'ailleurs il y a GeekyPornigirl qui me dit de lui faire un coucou !
There! Besides, there's GeekyPornigirl telling me to give him a cuckoo!
Mais oui ! Attends mais ah merde je suis pas devant la caméra !
Yes! I'm not in front of the camera!
Il faut que je la change aussi !
I have to change it too!
Coucou !
Hello!
Donc coucou !
So hello!
Félicitations aussi aux...
Congratulations to the...
Combien ils sont encore sur le chat ?
How many are still on the cat?
130 ?
130?
Alors 92 sur le chat !
So 92 on the cat!
Non 117 en train de vous mater !
No 117 watching you!
Et 117 qui regardent la vidéo !
And 117 watching the video!
Donc voilà !
So here you go!
Merci encore à tous !
Thank you all again!
Puisqu'il est encore 3h13 du matin !
Since it's still 3:13 in the morning!
Alors numéro quand même un petit peu difficile !
So number still a little difficult!
Puisqu'on a enchaîné dans l'ordre les robots tueurs !
Since we chained the killer robots in order!
Oui !
Yes!
Verminator !
Verminator!
Oui !
Yes!
Et comment s'appelle...
And what's the name...
La vieille !
Old lady!
Emily Cooper !
Emily Cooper!
C'était un podcast assez difficile à appréhender !
It was a pretty hard podcast to understand!
Et Sarah White !
And Sarah White!
Sarah White !
Sarah White!
Sympathique !
Nice!
Ah c'est un peu ça !
Ah, that's a bit of it!
Moi j'aime bien les robots tueurs !
I like robot killers!
C'était sympa !
It was fun!
C'était un bon truc !
It was a good thing!
Diman Oaks alors qu'il est en train de dormir sur son micro !
Diman Oaks while he's sleeping on his microphone!
C'était très intéressant !
It was very interesting!
Non c'était très bien !
No, it was great!
Tu sais on parlait de robots et de tortures !
You know, we were talking about robots and torture!
Il y avait des tortures qui consistaient à épuiser sexuellement des ennemis !
There were tortures that consisted of sexually exhausting enemies!
Oui bien sûr !
Of course!
Tu sais qu'au bout d'un certain moment...
You know that after a while...
Toi tu n'es pas celui-là !
You're not this one!
Je n'ai jamais cédé !
I never gave up!
Jamais !
Never!
Je l'ai branlé 150 fois aujourd'hui !
I jerked him 150 times today!
Ils les résistent encore !
They're still resisting them!
Ils leur demandent !
They're asking them!
Tu ne pourras jamais l'avoir !
You can never have it!
C'est une légende !
It's a legend!
Mais ça existait !
But it existed!
Ça existait !
It existed!
Quoi contre le mot de la fin ?
What against the word of the end?
Bah l'époque !
Well then!
Le mot de la fin ?
The end word?
Je ne sais pas quoi dire !
I don't know what to say!
C'est la fin !
It's the end!
Déjà on va peut-être lancer le générique !
Maybe we'll start the credits!
Allons-y !
Let's go!
Épisode intéressant !
Interesting episode!
Un peu long je pense Manox pour toi !
A little long I think Manox for you!
Tu vas être en train de m'endormir mais ça va !
You're gonna fall asleep, but I'm fine!
On est plus à ça près !
We're not close!
2h30 classique !
Classic 2:30!
Un quart d'heure de trop par rapport à notre objectif !
A quarter of an hour too far from our goal!
Mais on a commencé aussi super tard !
But we started so late!
On ne dira pas de la faute à qui c'était !
We won't tell anyone who it was!
Le mot de la fin pour moi en tout cas c'est vivement la semaine prochaine !
The end word for me anyway is very much next week!
Si l'installation est bien faite !
If the installation is well done!
On aura du bon nouveau matériel !
We'll have some good new equipment!
Et merci à tous ceux qui écoutent en livre et aussi en différé dans le métro dans leur voiture !
And thank you to all those who listen in book and also delayed in the subway in their car!
Alors est-ce qu'on a un invité la semaine prochaine ?
So do we have a guest next week?
Ecoute je ne sais pas !
Listen, I don't know!
On aura peut-être un invité !
Maybe we'll have a guest!
On va voir !
Let's see!
C'est bien qu'ils se proposent !
It's good that they propose!
On sait jamais !
You never know!
J'ai peur que tu sois obligé de faire un dossier !
I'm afraid you'll have to file a file!
C'était ma question !
That was my question!
Tu vas te taper ton dossier !
You're gonna hit your file!
Alors avant qu'on se quitte n'oubliez pas d'aller voter pour nous sur iTunes !
So before we leave, don't forget to vote for us on iTunes!
5 étoiles !
Five stars!
Bien sûr !
Of course!
Et puis allez sur CaptainWeb.net !
And then go to CaptainWeb.net!
Suivez nos comptes !
Follow our accounts!
Twitter !
Twitter!
Lord Ton Père Manox Quaco !
Lord Your Father Manox Quaco!
C'est plus CaptainWeb !
It's more CaptainWeb!
Pas Manox c'est Fiontus mais !
Not Manox is Fiontus, but!
Fiontus ! Excuse-moi !
Fiontus! Excuse me!
Et écrivez-nous aussi !
And write to us too!
N'hésitez pas à nous écrire !
Do not hesitate to write to us!
Bye bye !
Bye bye!
A la semaine prochaine !
See you next week!
Ciao !
Ciao!
A la semaine prochaine !
See you next week!
C'est un épisode pour ce soir !
It's an episode for tonight!
A la semaine prochaine !
See you next week!
Un épisode pour ce soir !
An episode for tonight!
Sous-titres par LaVacheSquid
Subtitles by LaVacheSquid
Apellez-vous, c'est ça l'une pour ce soir.
Call yourself, that's one for tonight.